Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
The exploits of four solitary knights, in a very very very dangerous world.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Pilots and their podcasts, heroes of everyday life.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Last resort of innocents, candidates, naives, simplets, pigeons, idiots, hopeless.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
Victim of a cruel and ruthless world, the Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Towards a new world without any moral sense.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
A materialistic world where money is king, they will be princes.
Ok, piste. Destination, la route du pognon.
Okay, lead. Destination, the money road.
Vous avez demandé la route du pignon.
You asked for the gable route.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle.
No, no, no, no, money, money, blur, zoselle.
Vous avez demandé la route du tronion.
You asked for the route to the tronion.
On s'en fout quoi cause.
We don't care what's causing it.
Démarre.
Drive.
Leur seul carburant, ton pognon.
Their only fuel, your money.
Dans un village de kérosène, quatre siloies cachent le soleil.
In a kerosene village, four siloies hide the sun.
Mais oui, c'est lui, c'est le captey.
But yes, it's him, it's Captey.
Le captey, le captey.
Captey, Captey.
Dans leur volide et un seul en voyage au pays de nos ailes.
In their volide and only one traveling to the land of our wings.
Promesse d'un futur pour y en.
Promise of a future for it.
C'est normal que c'est pas le sens de ce futur, il est vrai.
It's normal that it's not the meaning of this future, it's true.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Always on the accelerator.
Ça a pété le moteur.
It broke the engine.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
There's no one in the mirror.
Car ils ont tout support.
Because they have all the support.
Sur la route en feu, ce sont des gros.
On the burning road, they're big.
Ils avaient, c'est le vrai.
They had, it's the real one.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
The four riders of the aperitif.
L'apéro du captey.
Captey's aperitif.
En regard à droite, c'est l'avantage du sucre.
Looking right, that's the advantage of sugar.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Looking to the left, Ponzi's pyramid.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
And then no, but there's someone out there.
C'est Patrick.
It's Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
The stare, the eye to tighten.
Les mains crispées sur le volant.
Hands squeezed on the wheel.
Le pied à fond sur le plancher.
Foot to the floor.
Sur le plancher.
On the floor.
Sur le bitumine font la loi.
On the bitumin make the law.
Bourse à l'air.
Stock market.
Les cheveux au ventre.
Your belly hair.
Encore plus loin.
Even further.
Toujours tout droit.
Always straight.
Car il s'a pas tourné.
Because he didn't turn around.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Always on the accelerator.
Ça a pété le moteur.
It broke the engine.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
There's no one in the mirror.
Tu as raison, tout support.
You're right, any support.
Sur la route en feu, ce sont des gros.
On the burning road, they're big.
Mais jamais ils ne fraînent.
But they never come.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
The four riders of the aperitif.
L'Apéro du Cap-Tier.
The Cap Tier Apéro.
Putain, ça fait 11 ans qu'on rône.
Damn it, we've been praising for 11 years.
On arrive bientôt.
We'll be here soon.
Ça, quel est l'eau, la route du pognon ?
What's the water, the money road?
Mais accélère !
But hurry!
T'as remercé quelqu'un, un coqo.
You thanked someone, a cocko.
T'inquiète pas, c'est un connard.
Don't worry, he's an asshole.
Blablabla.
L'Apéro du Cap-Tier.
The Cap Tier Apéro.
Regardez, c'est un peu de fédard.
Look, it's a little fedard.
Mais non, c'est Stéphano qui...
But no, it's Stephano who...
L'Apéro du Cap-Tier.
The Cap Tier Apéro.
Putain, on a éclaté sonique !
Damn it, we've burst Sonic!
T'as le bruit d'air, ils sont...
You're airy, they're...
L'Apéro du Cap-Tier.
The Cap Tier Apéro.
Cap-Tier !
Cap-Tier!
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Oh, cow, there's a lot of people on the money road.
Il est où, tante ?
Where is he, aunt?
Oh, on est nombreux !
Oh, there are many of us!
Et salut bande de connards !
And hi assholes!
Nous revoilà une fois de plus.
We're back again.
Et oui, c'était il y a déjà deux semaines le dernier apéro.
And yes, it was already two weeks ago the last hour.
Ce soir, c'est le live du numéro 311.
Tonight's the live number 311.
En ce 3 mars 2020.
On March 3, 2020.
Oups !
Oops!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir la France !
Good evening, France!
Alors nous sommes tous hyper en forme autour de cette table.
So we're all super fit around this table.
À part l'un d'entre nous, c'est un coronavirus.
Except for one of us, it's a coronavirus.
Qui est-ce ?
Who is it?
Qui est le maillon faible ?
Who is the weak link?
On le sait pas encore, on le sait pas.
We don't know yet, we don't know.
Moi je sens bien avec elle de nous.
I feel good about her.
Je sens bien Laure ton père comme maillon faible.
I can feel Laure your father as a weak link.
Laure ton père, c'est toujours été le maillon faible.
Laure your father was always the weak link.
Elle t'a fait, c'est le maillon faible.
She made you, that's the weak link.
Avec sa génétique de merde.
With his fucking genetics.
Ah bah oh !
Oh, my God!
On a dit pas le mot génétique, c'est interdit.
We didn't say the word genetic, it's forbidden.
Bon, alors ce soir, qu'est-ce qu'est le programme Laure ton père ?
Okay, so tonight, what's the Laure your father program?
Ah capitaine, un programme chargé, un programme subtil, un programme analytique, un programme merveilleux.
Ah captain, a busy program, a subtle program, an analytical program, a wonderful program.
C'est-à-dire les news items, Capitaine Web.
That is news items, Captain Web.
S'en suivra ensuite un petit...
Then a little...
JIT Express.
Et sans suivre ensuite, peut-être, on ne sait pas encore quoi exactement, mais certainement quelque chose.
And without following then, maybe, we don't know exactly what yet, but certainly something.
Voilà, il paraît que Kouako, tu vas nous parler un peu série.
Well, I hear Kouako, you're gonna talk to us a little bit of a show.
Ouais, peut-être, ou pas.
Yeah, maybe, or not.
Ou pas, je vois.
Or not, I see.
Ça va dépendre.
It'll depend.
En fonction de...
Depending on...
Ça sera pas un Oiseuf.
It won't be an Oiseuf.
Ça sera pas un Oiseuf, mais tu vas nous abreuver, nous donner des conseils.
It won't be an Oiseuf, but you're gonna drink us, give us advice.
On va parler un peu à PTV.
Let's talk to PTV.
Peut-être ou pas.
Maybe or not.
Peut-être, ou pas.
Maybe, or not.
On verra.
We'll see.
La vie de le destin.
The life of fate.
En fonction de...
Depending on...
On verra.
We'll see.
Bon, alors, après ce tour de table, ma foi efficace.
Well, then, after this round table, my effective faith.
Et laborieux.
And laborious.
On verra plusieurs petites choses.
We'll see a few things.
Déjà, devenez VIC.
Already, become VIC.
Les sous-dans la pompe.
The underside of the pump.
Le VIC.
The VIC.
Je sais que certains d'entre vous disent, ouais, on est VIC, on ne reçoit jamais rien et tout.
I know some of you say, yeah, we're VIC, we never get anything and everything.
C'est faux.
That's not true.
Mais pas du tout, c'est faux.
But not at all, it's not true.
Maintenant, vous avez le flux.
Now you have the flow.
Grâce au flux, vous avez les épisodes quasiment dès la sortie.
Thanks to the flow, you have the episodes almost from the release.
Avec une semaine de décalage, mais bon, c'est déjà pas si mal.
With a week of lag, but well, it's not that bad already.
Et puis, je veux dire, quand on donne quelque chose, on ne doit pas attendre.
And then, I mean, when you give something, you don't have to wait.
Voilà, c'est ça.
Right.
Il faut pas.
Don't.
Ce qui compte, c'est l'esprit, c'est la générosité.
What matters is spirit, generosity.
L'or ton père qui a fait sa communion, son catéchisme, sa confirmation, qui a été
The gold your father who made his communion, his catechism, his confirmation, which was
prêtre aussi.
Priest, too.
Il a fait plusieurs années avant de finalement laisser tomber la robe.
He spent several years before finally dropping the dress.
Ah, il y a de la nonne qui est passée.
Ah, there's some nun that's passed.
Il n'a fait ni confirmation ni prêtrise.
He made no confirmation or priesthood.
Prêtrise.
Priesthood.
Moi, je vois bien l'or ton père en moine.
I can see your father's gold in the monk.
T'es une trêtrise.
You're a traitor.
T'as pas fait la confirmation, Lord ?
Didn't you confirm, Lord?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Tu t'es arrêté le communion.
You stopped communion.
Il faut savoir arrêter.
You have to stop.
Il n'a pas fait la prêtrise, il a fait la traîtrise.
He didn't do the priesthood, he did the treachery.
Ça oui.
Yeah.
Il est venu à traître.
He came to traitor.
Moi, je vois bien l'or ton père en moine.
I can see your father's gold in the monk.
Il s'est fait de la prêtrise.
He made a priesthood.
Des façons chaussées en moine et tout.
Ways covered in monk and everything.
Avec la bure.
With the brine.
Bien sûr, avec la bure.
Of course, with the brine.
Il n'y a rien en dessous.
There's nothing underneath.
C'est important.
It's important.
Bof.
Tu sais pourquoi c'est important de ne rien avoir en dessous ?
Do you know why it's important to have nothing underneath?
Je ne sais pas, pour l'aération.
I don't know, for ventilation.
On va dire que c'est la bonne réponse.
Let's say that's the right answer.
Merci l'or ton père.
Thanks for your father's gold.
Alors donc, devenez VIC.
So become VIC.
Vous n'avez peut-être rien, mais nous, on a votre argent et c'est ça qui compte.
You may have nothing, but we have your money and that's what counts.
C'est vrai.
That's right.
Quand même.
Still.
Ensuite, il me semble qu'en parlant d'argent, tu as un petit peu.
Then it seems to me that speaking of money, you have a little bit.
Il me semble que, Manox, tu as encore des spectacles qui arrivent.
It seems to me that, Manox, you still have shows coming.
Exactement.
Exactly.
Encore de la pub.
More publicity.
Encore un spectacle.
Another show.
Ah, ça va.
Oh, it's okay.
On arrive au bout.
We're getting to the end.
Non, non.
No, no.
C'est que le début.
It's just the beginning.
Ah merde.
Damn it.
Le prochain.
Next one.
Déjà, merci aux gens qui sont venus à Vienne.
Already, thanks to the people who came to Vienna.
Merci à vous trois.
Thank you three.
Je salue votre courage.
I salute your courage.
Bravo.
Ils étaient précisément quatre.
There were four of them.
Ils étaient quatre.
Ah ouais, ils étaient quatre.
Oh yeah, there were four of them.
Ton public, c'était quatre personnes.
Your audience was four people.
Et merci aussi aux personnes peut-être qui nous rejoignent.
And thanks also to the people who may be joining us.
C'est un vache.
He's a cow.
Et toi, comme quoi, franchement, Manox, il fait exactement ce que Captain Leveau veut dire.
And you, like, frankly, Manox, he does exactly what Captain Leveau means.
Il donne sans rien attendre vraiment en retour.
He gives without really waiting in return.
Voilà.
There.
Et merci aussi aux personnes qui m'ont découvert là-bas et qui sont en train de m'écouter.
And thanks also to the people who discovered me there and are listening to me.
On ne le sait jamais.
You never know.
Peut-être.
Maybe.
C'est peu probable.
It's unlikely.
En tout cas, nous serons encore avec Léopold ce week-end, le samedi 7 à Nancy, au Clou du
In any case, we will still be with Leopold this weekend, Saturday 7th in Nancy, at the Clou du
spectacle.
Show.
Alors, vous pouvez venir.
Then you can come.
Venez.
Come on.
En plus, c'est gratuit.
Besides, it's free.
Ah bon ?
Right?
Parce que l'entrée n'est pas payante.
Because the entrance is not paid.
Voilà.
There.
Et quand tu gagnes des sous ?
And when you earn money?
Eh bien, normalement.
Well, normally.
Après, la générosité.
Then, generosity.
Ah, le chapeau.
Ah, the hat.
La générosité de chacun.
Everyone's generosity.
T'as un beau chapeau, moi.
You got a nice hat.
Alors, j'ai un très grand chapeau.
So I have a very big hat.
T'as un très grand chapeau.
You have a very big hat.
Très profond.
Very deep.
C'est pas une valise.
It's not a suitcase.
Très profond.
Very deep.
On peut mettre des lingots dedans.
We can put ingots in it.
Voilà.
There.
En tout cas, merci.
Anyway, thank you.
Merci beaucoup de me suivre.
Thank you so much for following me.
Pour ceux qui veulent me suivre aussi, parce que là, j'essaie de ramoter un maximum
For those who want to follow me too, because right now, I'm trying to get as much as I can.
de gens sur l'Instagram.
People on the Instagram.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais j'ai vu que tu avais piraté l'Instagram de l'apéro pour poster des merdes dessus.
But I saw that you hacked into the tarp's Instagram to post shit on it.
C'est pirate.
It's pirate.
Mais d'ailleurs, j'essaie de faire des pubs.
But by the way, I'm trying to advertise.
Parce que personne ne met rien.
Because nobody puts anything on.
Alors, je mets un peu de trucs pour les gens.
So, I put some stuff on for people.
Non, mais t'as raison.
No, but you're right.
Les gens en profitent aussi, évidemment, pour faire ma pub.
People, of course, take advantage of it to advertise.
Et donc, voilà mon Instagram, s'il vous plaît.
So here's my Instagram, please.
Alors, je vous préviens tout de suite.
Then I'll let you know right away.
Si vous ne vous inscrivez pas à mon Instagram, si vous ne vous abonnez pas, je détruis la
If you don't sign up for my Instagram, if you don't subscribe, I'll destroy the
pompe à pied de l'orthopère.
Orthopaedic foot pump.
Je la piétine, je la casse en deux.
I trample her, I break her in half.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Vous êtes obligés.
You have to.
Donc, arrobase onemanox.
So, onemanox waterbase.
Venez en plus, je fais des trucs marrants.
Come on, I'm doing fun stuff.
C'est long, là.
It's a long time.
On rigole bien.
We're kidding.
Bon, ok.
Okay, okay.
Ça a l'air, ça a l'air.
Sounds like it.
Bon, arrêtons avec la mendicité et proposons à nos auditeurs de nous rejoindre sur Tipeee,
All right, let's stop begging and offer our listeners to join us on Tipee,
bien sûr.
Of course.
Fou dans la pompe.
Crazy in the pump.
Puisque, sur Tipeee, voilà, le projet Vegas est terminé, mais nous avons encore des Vegas
Since, on Tipee, here's the deal, the Vegas project is over, but we still have Vegas.
cast qui sortent, et oui, puisque là, nous avons encore une journée à vous raconter
cast coming out, and yes, since there, we still have a day to tell you
de nos aventures aux Etats-Unis.
of our adventures in the United States.
Et ensuite, nous avons un long débrief qui va s'étendre sur au moins une année pour
And then we have a long debrief that will extend over at least one year for
vous raconter des choses.
Tell you things.
Je ne sais pas encore quoi, mais on va trouver.
I don't know what yet, but we'll find out.
Capitaine va vous raconter comment il s'est lavé les mains dans la votarise de l'avion.
Captain will tell you how he washed his hands in the plane's vote.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
On vous racontera plein de choses.
We'll tell you a lot.
C'est passionnant.
It's exciting.
Mais devenez Tipeeeur.
But become a Tipeeur.
Alors, Tipeeeur, ça ne coûte pas cher, parce que la plupart mettent un euro.
So, Tipeeur, it's not expensive, because most people put a euro.
Ok, ils ont compris.
Okay, they got it.
Bref, c'est toujours de l'argent.
Anyway, it's always money.
Je crois que j'ai oublié quelque chose.
I think I forgot something.
Ah oui, le Patreon, le Patreon.
Oh yes, the Patreon, the Patreon.
Oui, le Patreon, c'est pour les VIC.
Yes, the Patreon is for the VICs.
Oui, mais rappelons que ça existe.
Yeah, but let's remember it exists.
VIC.captainweb.net, vous avez toutes les options.
VIC.captainweb.net, you have all the options.
Voilà, arrêtons-la avec l'amendicité et passons au cadeau.
Here, let's stop her with the amends and go to the gift.
Allez, on va commencer.
Come on, let's get started.
Il y a une drôle d'odeur ici ce soir, ça a chané.
There's a funny smell here tonight, it's been a long time.
C'est l'or ton père.
It's your father's gold.
C'est une odeur de coronavirus.
It's a coronavirus smell.
Je ne sais pas, je trouve que ça a chané.
I don't know, I think it went on.
L'or ton père sent la merde.
Your father's gold smells like shit.
Merci, c'est gentil.
Thanks, that's nice.
Bref.
Anyway.
Ok, nous avons reçu une lettre d'un de nos amis qui lui aussi fait du podcast et on va laisser l'or ton père.
Okay, we got a letter from one of our friends who's also doing podcast and we're gonna leave your father's gold.
C'est Pierre qui fait le podcast Micro Boulot Dodo Podcast.
It is Pierre who makes the podcast Micro Boulot Dodo Podcast.
Salut Pierre.
Hey, Pierre.
Et donc, il t'écrit une petite lettre, il aimerait avoir des stickers, si j'ai bien compris.
And so, he's writing you a little letter, he'd like to have stickers, if I understand.
Alors, je lui ai renvoyé dans mon enveloppe, il a dû recevoir.
So I sent him back in my envelope, he had to get it.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Et alors, il nous fait la gentillesse de nous écouter déjà depuis plus de dix ans.
And so, he's kind enough to listen to us for over ten years.
Il t'a envoyé ticket restaurant, Manox.
He sent you a restaurant ticket, Manox.
Merci Pierre, grâce à toi, j'ai mangé.
Thanks Pierre, thanks to you, I ate.
Merci.
Thanks.
Il nous a envoyé des cartes postales d'Angleterre.
He sent us postcards from England.
Il a même assisté au numéro 100 de l'ATG.
He even attended ATG number 100.
Il était là.
He was there.
Oh, bien.
Oh, good.
Mais oui, mais oui.
Yes, but yes.
Et voilà.
There you go.
Et donc, il a la chance d'avoir une photo avec toi, Capitaine Web.
And so, he's lucky to have a picture with you, Captain Web.
Et ça, il en est très fiers.
And he's very proud of that.
Il l'a accroché dans ses toilettes.
He hung it in his bathroom.
C'est bien.
That's good.
C'est l'endroit où vous devriez toujours accrocher les photos.
This is where you should always hang the photos.
Voilà.
There.
Et surtout, le message que je voudrais passer, c'est qu'il faut écouter son podcast qui s'appelle Micro Boulot Dodo.
And most importantly, the message I want to pass is that you have to listen to his podcast called Micro Boulot Dodo.
Je suppose qu'on le trouve sur iTunes, très certainement.
I guess we can find it on iTunes, certainly.
Oui.
Yes.
Ou, tu sais, iTunes aujourd'hui, c'est un peu...
Or, you know, iTunes today, it's a little...
C'est un peu oublié.
It's a little forgotten.
Sur les bonnes applications de podcast.
On the right podcast applications.
Podcast Addict.
Podcast Addict, par exemple.
Podcast Addict, for example.
Donc, allez écouter son podcast, bordel !
So listen to his podcast, damn it!
D'ailleurs, si vous allez sur Podcast Addict, déjà, si vous êtes VIC, vous avez maintenant un flé privé VIC pour écouter en avance les trucs.
Besides, if you go to Podcast Addict, already, if you are VIC, you now have a private VIC flé to listen to things in advance.
C'est important.
It's important.
Mais en plus, si vous utilisez Podcast Addict, vous avez un bouton pour donner de l'argent, pour arriver sur le Patreon.
But besides, if you use Podcast Addict, you have a button to give money, to get to the Patreon.
Et ça, c'est bon.
And this is good.
Exactement.
Exactly.
Ah, c'est fantastique.
Ah, that's fantastic.
Moi, je trouve ça.
I think so.
C'est bon.
It's okay.
C'est ça, c'est ça, les startups.
That's right, that's right, startups.
Merci, Pierre.
Thanks, Pierre.
Ensuite, nous avons Franck qui nous avait laissé des cadeaux de Haute-Savoie il y a qu'un petit moment.
Then we left Franck who left us gifts from Haute-Savoie a little while ago.
Et je reparle de lui.
And I'm talking about him again.
Pourquoi ? Parce qu'il m'envoyait un petit message.
Why? Because he was texting me.
Il sort un livre qui s'intitule « Lancer sa carrière dans l'industrie du jeu vidéo ».
He released a book entitled "Starting his career in the video game industry".
Parce qu'il pose dans le jeu vidéo.
Because he poses in the video game.
Et évidemment, il y a un Kickstarter comme tout le monde.
And obviously, there's a Kickstarter like everyone else.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Bien sûr.
Sure.
C'est « Starting your career in the video game industry ».
It's "Starting your career in the video game industry".
Mais là, c'est qu'ils sont les cadeaux, là ?
But now they're the gifts?
De quoi ?
About what?
Il nous a déjà donné.
He already gave us.
Donc là, en l'occurrence, il n'y en a pas.
So there is none here.
Voilà.
There.
Mais il y en a, par contre, qui arrivent.
But there are some coming.
Donc, si vous voulez, si vous intéressez de vous lancer dans l'industrie du jeu vidéo,
So, if you want, if you're interested in getting into the video game industry,
eh bien, allez sur le Kickstarter de Franck.
Well, go on Frank's Kickstarter.
Vous cherchez « Starting your career in the video game industry » et vous trouverez son bouquin.
You are looking for "Starting your career in the video game industry" and you will find his book.
Voilà.
There.
Ensuite, nous avons reçu beaucoup de bières.
Then we got a lot of beers.
Et ça, c'est bien la bière.
And that's the beer.
C'est notre ami Baptiste, auditeur depuis quelques mois, me dit-il.
He's our friend Baptiste, listener for a few months, he tells me.
Salut l'ADC.
Hi, CDA.
Je quitte Paris après 4 ans pour Bruxelles.
I leave Paris after four years for Brussels.
J'en profite pour vous laisser une modeste contribution mousseuse à la santé du podcast.
I take this opportunity to leave you with a modest foaming contribution to the health of the podcast.
Merci.
Thanks.
Merci Baptiste.
Thank you Baptiste.
Un petit coucou à cet homme que j'ai croisé avec sa femme à Intermarché.
A little cuckoo to that man I met with his wife at Intermarché.
Peu plus tard que dimanche.
Later than Sunday.
Ah oui ?
Really?
Ou samedi, je ne me rappelle plus.
Or Saturday, I don't remember.
Et il m'a croisé un couloir.
And he crossed a corridor.
Il m'a dit « Oh mais Captain Webb ».
He said, "Oh, but Captain Webb."
Je lui ai dit « Oui ».
I said, "Yes."
Et il y a sa femme qui a dit « Ma femme te déteste, mais moi j'adore ce que vous faites ».
And his wife said, "My wife hates you, but I love what you do."
Ah c'est bien.
That's good.
Elle t'a plus marre la femme en question.
She's not laughing at you anymore.
Elle t'a regardé avec des yeux méchants.
She looked at you with wicked eyes.
Elle m'a regardé peut-être avec une lueur de désespoir dans son regard.
Maybe she looked at me with a glimmer of despair in her eyes.
En tout cas.
Anyway.
Effectivement, je n'aime pas ce que tu fais.
Actually, I don't like what you're doing.
Ils étaient très sympas.
They were very nice.
En tout cas, ce qui est intéressant dans cette anecdote, Capitaine Webb.
Anyway, which is interesting in this anecdote, Captain Webb.
Oui, c'est joué à Intermarché.
Yes, it's played at Intermarket.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
C'est pas ça.
It's not that.
Alors évidemment, déjà tu as des auditeurs dans le 12e, première remarque.
So obviously, you already have listeners in the 12th, first remark.
Oui, je crois qu'ils n'habitent pas dans le 12e.
Yeah, I don't think they live in the 12th.
Mais surtout, deuxième remarque.
But above all, second point.
Ton père t'es avaché sur ton côté.
Your father has run into you.
Oui, mais je suis fatigué.
Yeah, but I'm tired.
Et deuxième remarque, surtout.
And second point, above all.
Alors, Capitaine Webb qui est une star, bien sûr.
So, Captain Webb is a star, of course.
Star d'un jour, star toujours, comme on dit toujours.
Star of a day, star always, as they always say.
Ça ne t'en pas, je ne vois plus l'eau de son crâne.
I can't see the water in his skull.
Et en fait, vous pouvez croiser le Capitaine Webb à Intermarché.
And in fact, you can cross Captain Webb at Intermarket.
Exactement.
Exactly.
Et ça, je veux dire, est-ce qu'on croise des stars tous les jours à Intermarché ?
And that, I mean, do we meet stars every day in Intermarket?
Alors, pas là pour tout Intermarché lors de ton père, au rayon.
So, not here for all Intermarché during your father's department.
Au rayon.
On the shelf.
C'est ça.
Right.
Alors, c'est faux.
So that's not true.
Mais j'étais au kit kat.
But I was at the kat kit.
J'étais au croisement du rayon mexicain.
I was at the crossing of the Mexican department.
Où il y a ces trucs.
Where are these things?
Ah, les baignoires, là.
Oh, the bathtubs here.
Je fais quelque chose.
I'm doing something.
Tu sais, ma spécialité de chips avec du cheddar fondu dessus.
You know, my specialty of chips with cheddar melted on it.
Magnifique.
Beautiful.
C'est très bon, c'est très bon.
It's very good, it's very good.
C'est très grave et très bon.
It's very serious and very good.
Ces croisements entre effectivement les bières et le rayon mexicain.
These crosses actually between the beers and the Mexican department.
Voilà.
There.
Donc, si vous voulez rencontrer le Capitaine Webb, sa seigneurie, le prince de l'Internet,
So, if you want to meet Captain Webb, his lordship, the prince of the Internet,
l'oracle du 12e, les boules de cristal.
12th oracle, crystal balls.
C'est vrai.
That's right.
Eh bien, allez à l'Intermarché du 12e arrondissement au rayon mexicain.
Well, go to the Intermarket of the 12th arrondissement in the Mexican department.
Ouais, plutôt au rayon mexicain.
Yeah, more like Mexican.
Laissez-moi des mots.
Leave me some words.
Laissez-moi des mots en face des Faritas.
Leave words in front of the Faritas.
Il est là.
He's here.
Vous me laissez des petits mots secrets et je vais aller lire.
You leave me little secret words and I'll go read.
Alors, ton père, je tiens à rebondir sur ton dénumération de pseudonyme du Capitaine Webb.
So, your father, I'd like to bounce back on your aliasing of Captain Webb.
Parce que pour une fois en 10 ans, le Capitaine mérite son nom de bouboule de cristal.
Because for once in 10 years, the Captain deserves his name as a crystal bouboule.
Mais il va en parler tout à l'heure.
But he'll talk about it later.
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
On va en parler après.
We'll talk about it later.
On n'a pas fini.
We're not done.
C'est dans les news high tech.
It's in high tech news.
On en parle au point Corona.
We talk about it at Corona.
Excusez-moi.
Excuse me.
On n'a pas fini de faire de la pub pour les copains.
We're not done advertising for buddies.
Ah merde.
Damn it.
Ça continue.
It's going on.
Ah merde.
Damn it.
Deux choses.
Two things.
Notre ami Posty, son Kickstarter marche du feu de Dieu.
Our friend Posty, his Kickstarter walks the fire of God.
Il a explosé.
It exploded.
Il a doublé ce qu'il demandait.
He doubled what he asked.
Il est à plus de 20 000, 24 000 dollars.
It's over 20,000, $24,000.
C'est chouette.
That's nice.
Il n'y a plus besoin de faire un appui, pardon.
There's no need for support anymore, sorry.
Oui, mais quand même, si vous êtes intéressé par la Posty Lite, allez sur le Kickstarter de Posty.
Yeah, but still, if you're interested in Posty Lite, go to Posty's Kickstarter.
Vous cherchez Posty Lite.
You're looking for Posty Lite.
Vous allez vite trouver.
You'll find out soon.
Super projet.
Great project.
J'ai lâché mes 200 euros pour ça.
I dropped my 200 euros for that.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Je tiens à dire.
I want to say.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Allez voir.
Check it out.
Tu ne veux pas lâcher 200 euros pour moi ?
Don't you want to drop 200 euros for me?
Non.
No.
Pas pour toi.
Not for you.
Mais ne t'inquiète pas.
But don't worry.
Il y a quelqu'un qui a lâché 2 euros pour toi.
Someone dropped two euros for you.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Chris RDB dit, c'est formidable, mais un peu cher.
Chris RDB says, it's great, but a little expensive.
Oui, je te l'accorde, mais c'est de l'artisanat.
Yes, I do, but it's craft.
C'est qualité, c'est de l'artisanat.
It's quality, it's craftsmanship.
Avec des machines chinoises, mais c'est de l'artisanat quand même.
With Chinese machines, but it's craft anyway.
Et ensuite, notre ami David, alors j'avais proposé de l'appeler au téléphone, mais on n'a pas eu le temps d'installer le système.
And then, our friend David, so I offered to call him on the phone, but we didn't have time to install the system.
Notre ami David lance un Kickstarter aussi.
Our friend David launches a Kickstarter too.
Putain, mais tout le monde est qui sur Kickstarter ?
Who the fuck is everybody on Kickstarter?
Tout le monde est sur Kickstarter.
Everyone's on Kickstarter.
Moi, je vais lancer un Kickstarter.
I'll throw a Kickstarter.
Mais c'est un beau Kickstarter parce que c'est un Kickstarter Mystery Man.
But he's a nice Kickstarter because he's a Kickstarter Mystery Man.
Fantastique film.
Fantastic movie.
Ah oui, c'est un beau film.
Oh, yeah, it's a nice movie.
Pour sortir un Blu-ray, un magnifique Blu-ray dans un steel case et tout, allez voir si ça vous intéresse.
To take out a Blu-ray, a beautiful Blu-ray in a steel case and everything, see if you're interested.
Donc, cherchez Mystery Man.
So, look for Mystery Man.
Et ils ont fait une vidéo avec Guillaume que je vous conseille de voir, une vidéo qui envoie du bois.
And they made a video with Guillaume that I advise you to see, a video that sends wood.
Un patate !
A potato!
Je n'en dis pas plus.
I'm not saying any more.
Donc, Mystery Man sur Kickstarter également.
So, Mystery Man on Kickstarter too.
Voilà, et sur ce, je crois qu'on a terminé.
Here, and on that, I think we're done.
Les remerciements.
Thanks.
Mais c'est parfait, Capitaine Web.
But it's perfect, Captain Web.
Qu'à l'efficacité.
Only efficiency.
Donc, c'est l'heure des news déjà ?
So it's news time already?
Bah, c'est l'heure des news.
Well, it's news time.
C'est l'heure des news.
It's news time.
C'est l'heure des tech.
It's tech time.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
L'acta.
Acta.
Ce qui part.
Which leaves.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Téléklar.
Teleklar.
Talbot.
Moltenay.
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment.
All the news of all the tax news of the moment.
Avec Laurent Tonpère.
With Laurent Tonpère.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Donc, QBC.
So, QBC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quaco.
Emmanuel Masson.
QBC.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
Et Laurent Tonpère.
And Laurent Tonpère.
Tu visais.
You were aiming.
Captain Web.
Captain, je suis en train de chercher ma bière.
Captain, I'm looking for my beer.
Captain Caca.
Je vais tenter la dead pony club.
I'll try the dead pony club.
Captain Caca, c'est ça.
Captain Caca, that's it.
C'est bien.
That's good.
Il est là, Captain Web.
He's here, Captain Web.
Merci.
Thanks.
Il est là.
He's here.
Alors, évidemment, nous sommes dans une période unique dans l'histoire de l'humanité.
So, of course, we are in a unique period in the history of humanity.
Pas unique.
Not unique.
Mais bon.
But good.
Tous les 100 ans, nous avons le droit de la pandémie.
Every 100 years, we have the right to the pandemic.
Ça y est.
That's it.
Nous sommes la génération qui aura le droit à ça.
We are the generation that will have the right to that.
Tu exagères, là.
You're overreacting.
Oh non, j'exagère pas.
Oh, no, I'm not exaggerating.
Ah bah, j'ai pas une pandémie, là, ton père.
Well, I don't have a pandemic right now, your father.
Là, c'est...
This is...
Non, c'est une épidémie, c'est pas une pandémie.
No, it's an epidemic, it's not a pandemic.
Oui, mais il y a presque.
Yeah, but it's almost there.
Il y a presque.
Almost there.
Ah non.
Oh, no.
L'Organisation Mondiale de la Santé n'a pas déclaré une pandémie.
The World Health Organization has not declared a pandemic.
Pas encore.
Not yet.
Ça va arriver.
It's gonna happen.
Ça va tarder.
It'll be a while.
Laisse parler vos boules de cristal.
Let your crystal balls talk.
Donc, c'est l'heure des Corona News.
So it's Corona News time.
Le point Corona.
Corona point.
Les Corona News, carrément.
Corona News, totally.
Les Corona News.
The Corona News.
J'en ai aussi.
I have some too.
Il y en a plusieurs sur Corona.
There are several on Corona.
J'ai préparé quelques Corona News aussi, Capitaine Web.
I've prepared some Corona News too, Captain Web.
Et Haïtac, en plus.
And Haitac, too.
Est-ce que tu peux laisser parler vos boules de cristal ?
Can you let your crystal balls talk?
Ce n'est pas la grande forme.
It's not the great form.
Est-ce qu'on peut éviter de, à chaque fois, couper les gens ?
Can we avoid cutting people every time?
Voilà, comme toi.
There, like you.
Il ne faut pas couper les gens.
Don't cut people off.
C'est vrai que ça n'arrive jamais à quoi cause de couper les gens ?
Is it true that it never happens why people are cut off?
Non, jamais.
No, never.
Pas son genre.
Not his type.
Alors, effectivement.
So, actually.
Vas-y, s'il te plaît, c'est à ton tour.
Come on, please, it's your turn.
Oh, oracle du 12e.
Oh, oracle of the 12th.
Parle !
Speak!
Je t'écoute.
I'm listening.
Oh, écoutez-moi, mes brebis.
Oh, listen to me, my sheep.
Non, non, effectivement.
No, no, actually.
Je ne m'étais pas trompé.
I wasn't wrong.
On en avait parlé il y a deux semaines.
We talked about it two weeks ago.
J'avais fait le pronostic de 150, entre 150 et 300 personnes contaminées.
I had a prognosis of 150, between 150 and 300 people infected.
Au cours de l'émission, le chiffre a changé.
During the broadcast, the number changed.
Non, non, je ne crois pas trop.
No, no, I don't think so.
C'est sûr.
Sure.
Tu es passé de 300 à 100.
You went from 300 to 100.
Est-ce que tu as eu un peu peur ?
Did you get a little scared?
Après, tu es remonté.
Then you came up.
Et à la fin, je crois qu'on a fini en disant les 300.
And in the end, I think we ended up saying the 300.
Au final, tu y es.
In the end, you're there.
Tu y es presque.
You're almost there.
On y est.
Here we go.
On est dans la fourchette.
We're in the fork.
Tu es dans la fourchette, je l'ai de la corde.
You're in the fork, I've got the rope.
Donc, ce n'est pas la grosse forme.
So that's not the big shape.
Évidemment, il y a ce qu'on appelle des clusters.
Of course, there are so-called clusters.
Un des principaux clusters est pile-poil du côté de Compiègne, dans l'Oise.
One of the main clusters is pile-poil on the side of Compiègne, in the Oise.
Donc, un petit big up à notre ami Mr. D.
So, a little big up to our friend Mr. D.
Bizarrement, alors que Mr. D est rentré de Corée.
Strangely, while Mr. D returned from Korea.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
C'est vraiment le hasard.
It's really random.
Bravo Mr. D.
Voilà.
There.
Donc, mon résumement vite fait pour ceux qui écouteront dans 100 ans ce podcast
So, my quick summary for those who will listen to this podcast in 100 years
et qui se rappelleront de l'épidémie de 2020.
and will remember the 2020 epidemic.
Ou peut-être que toute l'équipe aura disparu à la fin de cette année.
Or maybe the whole team will be gone by the end of this year.
On n'en sait rien.
We don't know.
On ne sait pas.
Il y a peu de chance, mais bon.
There's little chance, but good.
On ne sait pas.
We don't know.
C'est d'avance.
It's in advance.
C'est un peu le bordel partout.
It's a little messy everywhere.
En Chine, c'est censé aller mieux, mais ils ont eu une petite...
In China, it's supposed to be better, but they had a little...
Ça recommence parce que du coup, les gens sont partis au travail.
It's starting again because people went to work.
Ils ont recommencé à s'infecter.
They started infecting each other again.
Parce que tous les touristes qui reviennent d'Italie, par exemple.
Because all tourists returning from Italy, for example.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je crois que la Chine, d'ailleurs, a bloqué les événements qui venaient d'Italie,
I believe that China, moreover, blocked the events that came from Italy,
ce qui est particulièrement humoristique, je trouve.
Which is particularly humorous, I think.
Les mecs, ils font...
Guys, they do...
Ah non, mais ce n'est plus notre bordel, là.
No, but it's not our mess anymore.
Vous n'allez pas venir nous infecter.
You're not gonna come infect us.
Bon, bref.
Anyway.
C'est le monde à l'envers.
It's the world backwards.
On peut lire ça.
We can read that.
Alors ensuite, l'Italie, ça ne va pas fort.
Then Italy doesn't go well.
Ils en sont à combien ? 1500, je crois ?
How many? 1500, I think?
Je ne sais même plus.
I don't even know.
Un truc comme ça.
Something like that.
500 contaminés.
500 contaminated.
Presque 2000, je crois.
Almost 2000, I think.
Presque 2000.
Almost 2000.
Une dizaine de villes cloîtrées.
About ten cloistered cities.
Voilà, une cinquantaine de morts.
There you go, about fifty dead.
La France, donc, on est à 200...
France, so we're 200...
212, j'ai vu, là.
212, I saw it.
212 contaminés.
212 contaminated.
Enfin, attention.
I mean, be careful.
212 qui sont...
212 who are...
Déclarés.
Reported.
Qui sont déclarés contaminés.
Which are declared contaminated.
Ils ne font plus de tests en France.
They don't do any more tests in France.
Je crois que dans les 212, il y a au final ceux qui ont guéri aussi.
I think in the 212, there are in the end those who have healed too.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ah d'accord.
All right.
Il n'y a plus 212 personnes.
There are no more 212 people.
Officiellement, il y a 212 personnes infectées sur notre sol.
Officially, there are 212 infected people on our soil.
Qui ont été infectées.
Which were infected.
Attention, parce qu'il faut bien voir un truc, c'est qu'a priori, ils ont arrêté de tester
Be careful, because you have to see something, it's that they stopped testing.
les gens qui ont des symptômes mineurs.
People with minor symptoms.
Donc, par exemple, si tu as de la fièvre et que tu tousses et tout, si tu n'es pas en
So, for example, if you have fever and cough and everything, if you're not in
train de mourir, les mecs vont faire non, mais tu rentres chez toi, tu t'isoles.
You're dying, guys are gonna do no, but you go home, you're isolated.
Si vraiment tu commences à mourir, à être asphyxié, tu reviens, on fera le test.
If you really start dying, being suffocated, you come back, we'll do the test.
J'ai compté tout à l'heure, j'étais dans le bus.
I counted earlier, I was on the bus.
J'ai compté, il y avait 5 personnes qui toussaient.
I counted, there were five people coughing.
Oui.
Yes.
5.
On était une dizaine.
We were about ten.
Oui, c'est insupportable.
Yes, it's unbearable.
Est-ce que c'est un signe ?
Is that a sign?
Est-ce que ça veut dire que c'est le virus ?
Does that mean it's the virus?
Tu l'as attrapé ?
Did you catch him?
C'était nul ou le filet ?
Was it lame or the net?
Je ne sais pas si je l'ai attrapé.
I don't know if I caught him.
Parce que j'ai quand même mis mon masque.
Because I still put on my mask.
On a choué un champion.
We had a champ.
Au max ?
Max?
Au max.
Max.
Je pense que, honnêtement, le nombre de personnes officiellement infectées
I think, honestly, the number of people officially infected.
à ce soir, 200.
See you tonight, 200.
Je pense que tu peux facilement multiplier par 10.
I think you can easily multiply by 10.
En réalité, en France, peut-être même plus que ça.
Actually, in France, maybe even more than that.
Je pense que tu peux multiplier par 10 000.
I think you can multiply 10,000.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tes pronostics, pendant 2 semaines ?
Your prognosis for two weeks?
Alors, attends, pronostic, je vais prendre mon algorithme de calcul.
So, wait, prognosis, I'm gonna take my calculation algorithm.
Donc, pendant 2 semaines...
So, for two weeks...
Tu as 600 à peu près, moi.
You got about 600 of me.
Non, tu plaisantes plus que ça.
No, you're kidding more than that.
Là, on est à 200.
This is 200.
Donc, tu multiplies par 2 tous les 3 jours à peu près.
So you multiply by two every three days or so.
Donc, 200, 400 dans 3 jours.
So, 200, 400 in three days.
800 dans 6 jours.
800 in six days.
Dans 9 jours, on sera à 1 600.
In nine days, we'll be at 1,600.
Allez, je dirais à 2 000.
Come on, I'll say 2,000.
2 500.
2,500.
Allez, 2 500.
Come on, 2,500.
Donc, 2 000 au prochain podcast.
So, 2,000 at the next podcast.
2 500.
2,500.
2 500 au prochain podcast.
2,500 at the next podcast.
2 500.
2,500.
Côté nombre de morts, allez, une bonne cinquantaine.
As for the number of deaths, come on, about 50.
Ah ouais ?
Yeah?
Là, je pense que tu te trompes.
Now I think you're wrong.
On n'est qu'à 3 morts.
We're only three dead.
Non, non.
No, no.
Il y en aura beaucoup plus que 10.
There will be many more than 10.
Des personnes âgées.
Older people.
Ce ne sera pas principalement des personnes âgées.
They will not be mainly elderly people.
Il est sympa, le Captain Web.
Captain Web is nice.
Malheureusement, voilà.
Unfortunately, that's it.
Est-ce que ton père peut compter comme une personne âgée ?
Can your father count as an elderly person?
Alors, ça dépend.
Then it depends.
Est-ce qu'il a des prédispositions comme une extrême fatigue due à son travail en permanence ?
Does he have predispositions like extreme fatigue due to his work constantly?
Vraiment, avec Captain Web, j'aimerais pousser la boboule de cristal jusqu'au bout.
Really, with Captain Web, I'd like to push the crystal jar to the end.
Voilà.
There.
Est-ce que l'un de nous quatre sera contaminé ?
Will one of us four be contaminated?
Putain, Merda, Merda, Merda !
Shit, Merda, Merda!
Il y a de fortes chances.
There's a good chance.
C'est quand même très étrange, si tu veux, que tu aies un cluster à Compiègne et qu'à
It's still very strange, if you want, that you have a cluster in Compiègne and that at
Paris, il n'y a personne.
Paris, there's no one here.
Donc, qui va être contaminé parmi nous ?
So, who's gonna get infected with us?
Non, mais contaminé, je pense.
No, but contaminated, I think.
Qui va être contaminé parmi nous ?
Who's gonna be infected with us?
Quelle est ta prévision ?
What's your forecast?
Tu as vu l'interview de ce médecin dans le Morbihan, là, où il y a un foyer, qui
You saw that doctor's interview in the Morbihan, where there's a home,
t'explique en effet que c'est très étrange que c'est un virus qui apparaît dans les
explains to you that it is very strange that it is a virus that appears in the
campagnes.
rural areas.
Oui, bah oui, oui.
Yeah, yeah, yeah.
Tu as vu ce truc, c'est drôle.
You saw this thing, it's funny.
Mais aussi parce qu'il y a un vrai problème dans le sens où on ne peut pas tester tout
But also because there is a real problem in the sense that we cannot test everything
le monde, parce qu'il n'y a pas assez de kits, c'est super compliqué.
The world, because there aren't enough kits, it's super complicated.
Enfin, super compliqué, je ne sais pas si c'est super compliqué.
I mean, super complicated, I don't know if it's super complicated.
Oui, mais sur les traçages, a priori, il n'y a personne qui revient de Paris.
Yes, but on tracing, a priori, there's nobody coming back from Paris.
De quoi ?
About what?
Oui, oui, non, mais je suis quasiment sûr qu'il y en a...
Yeah, yeah, no, but I'm pretty sure there are...
Le Parisien est en béton !
The Parisian is concrete!
Bien sûr, bien sûr, ça ne passe pas, ça s'arrête à la porte de la chapelle.
Of course, of course, it doesn't pass, it stops at the door of the chapel.
J'ai vu qu'il y avait de...
I saw that there was...
On a du bicume à Paris !
We have bicume in Paris!
Il y avait trois médecins de l'hôpital Tenon qui en avaient.
There were three doctors at Tenon Hospital who had them.
Mais le vrai souci...
But the real concern...
D'ailleurs, je vais passer juste à côté tout à l'heure, rapide.
By the way, I'll be right next door, quick.
Moi, le vrai souci, je vais répéter peut-être ce que j'avais dit il y a deux semaines,
Well, the real concern, maybe I'll repeat what I said two weeks ago,
le vrai souci de ce truc-là, déjà, premièrement, ce n'est pas une grippe, contrairement à ce
the real concern for this thing, already, first of all, it's not a flu, unlike that.
qu'on dit beaucoup, ce n'est pas une grippe, c'est beaucoup plus contagieux, c'est
it's not a flu, it's much more contagious, it's
beaucoup plus mortel chez les personnes âgées, effectivement.
much more fatal in the elderly, indeed.
Le vrai problème de ce truc-là, c'est que c'est extrêmement contagieux.
The real problem with this thing is that it's extremely contagious.
Et en gros, ce que ça fait, c'est qu'en plus, les mecs qui sont les cas les plus graves
And basically, what it does is, besides, the guys who are the most serious cases.
et qui sont sous assistance respiratoire, ils vont rester sous assistance respiratoire
and who are under respiratory care, they will remain under respiratory care
soit jusqu'à ce qu'ils meurent, soit jusqu'à ce qu'ils soient guéris.
Until they die, or until they are healed.
Et c'est 20 jours.
And it's 20 days.
C'est-à-dire que ça te bloque un lit d'hôpital en réanimation pendant 20 jours.
That is, it blocks you from a hospital bed in resuscitation for 20 days.
Et en gros, le gros danger de ce truc-là, c'est qu'au bout de très peu de temps,
And basically, the big danger of this thing is that after a very short time,
comme ce qui est en train de se passer en Italie, il n'y a plus de lit.
Like what is happening in Italy, there is no bed.
On met plusieurs personnes sur un lit.
We put several people on a bed.
Oui, mais tu n'as pas les équipements pour les faire respirer.
Yeah, but you don't have the equipment to make them breathe.
Tu n'as pas l'oxygène pour tout le monde.
You don't have oxygen for everyone.
Ils se partagent le masque !
They share the mask!
Et surtout, en plus, comme c'est extrêmement contagieux, tout le personnel hospitalier,
And most importantly, as it is extremely contagious, all hospital staff,
si tu veux, est lui-même contagieux.
If you want, he's contagious himself.
Je ne sais pas si vous avez vu...
I don't know if you saw...
Oui, on a compris ce que c'est que la notion de contagion.
Yes, we understood what the notion of contagion is.
Merci, Capitaine.
Thank you, Captain.
Oui, mais en bref.
Yeah, but in short.
Quand c'est très contagieux, ça veut dire que ça l'est beaucoup.
When it's very contagious, it means it's very contagious.
C'est beau, ça nous dit qu'il y a des contaminés à Montrouge, il me semble.
It's beautiful, it tells us there's contamination in Montrouge, I think.
Alors, à Montreuil, il y a des contaminés.
So, in Montreuil, there's contamination.
Montrouge, je ne sais pas.
Montrouge, I don't know.
Montrouge, je ne me semble pas.
Montrouge, I don't seem to be.
Montrouge, c'est en Sud.
Montrouge, it's south.
Montrouge, c'est Nord-Ouest.
Montrouge is northwest.
Je maintiens mon estimation.
I keep my estimate.
Et ça m'étonnerait qu'à moitié, quand ça va commencer à Paris,
And I don't think half, when it starts in Paris,
est-ce que ça va commencer à Paris ?
Is this gonna start in Paris?
Dans une semaine, vous allez avoir plein de personnes contaminées.
In a week, you're gonna have a lot of infected people.
Ça m'étonnerait pas qu'on se retrouve avec les écoles fermées.
I don't think we're meeting with closed schools.
Allez, dans 10 jours.
Come on, in 10 days.
Dans 10 jours, ils vont commencer à fermer les écoles à Paris.
In 10 days, they will start closing schools in Paris.
Tu n'aurais pas répondu à la question.
You wouldn't have answered the question.
Lequel de nous sera contaminé ?
Which one of us will be contaminated?
Mais qui c'est qui dit qu'il y aura un seul de nous qui sera contaminé ?
But who says there's only one of us that'll be contaminated?
Le premier qui sera contaminé.
The first one to be contaminated.
Le problème, c'est qu'on ne peut pas savoir si il y a seront.
The problem is, we can't know if there will be.
On sera contaminés.
We'll be contaminated.
Si je veux ta prévision, merde !
If I want your forecast, shit!
Qui s'est-à-sour, on l'est déjà.
Who said we were already.
C'est toi, Captain.
It's you, Captain.
C'est probablement moi, effectivement.
It's probably me, actually.
D'accord.
Okay.
Vu ton boulot, c'est toi.
Seen your job, it's you.
Parce que je suis en permanence avec des cons qui sont en train de me tousser dessus.
Because I'm constantly with some assholes who are coughing at me.
Littéralement, quand tu es au comptoir.
Literally, when you're at the counter.
Non, vraiment.
No, really.
Quand tu es au comptoir, l'autre jour, je te jure.
When you're at the counter the other day, I swear.
Captain Web, installe un nidiaphone.
Captain Web, install a nidiaphone.
Avec un haut-parleur, tu as résille.
With a loudspeaker, you've got a net.
J'ai déjà préparé le truc.
I already prepared the thing.
Un mec est carrément déboulé un cake sur le comptoir.
A guy's totally messed up a cake on the counter.
C'est un truc qui est dingue, c'est que les mecs, ils toussent.
It's a crazy thing, guys, they cough.
Ils sont comme ça devant toi.
They're like that in front of you.
Même pas la main devant la bouche.
Not even your hand in front of your mouth.
Tu regardes le mec, tu fais, putain, vous ne pouvez pas faire attention.
You look at the guy, you fucking do, you can't be careful.
Le gars, il fait, quoi, quoi, quoi, quoi.
The guy, he does, what, what, what.
Ça me dérange.
It bothers me.
Ça me dérange, tu viens de me pastiguer dessus.
It bothers me, you just passed me on.
T'as eu une intercassion avec quelqu'un qui toussait ?
Did you have any trouble with someone coughing?
J'ai envoyé des...
I sent some...
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que tu as eu une intercassion avec quelqu'un qui toussait ?
Did you have any trouble with someone coughing?
Intercassion est un bien grand terme.
Intercassion is a great term.
J'ai dit au mec, si vraiment vous ne pouvez pas avoir t'un de toussé,
I told the guy, if you really can't get one of your coughs,
allez dehors.
Go outside.
Ah oui ?
Really?
Quelle violence !
What violence!
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il n'a pas...
He didn't...
Ce n'est pas engueulé, si tu veux.
It's not yelling, if you want.
Enfin, bon, bref.
Well, anyway.
Je crois que ça vient de plus en plus.
I think it's coming more and more.
Tu as pris des mesures, c'est ça, de sécurité ?
You took steps, right, security?
Oui, j'ai envoyé un...
Yes, I sent a...
Oui, en tant que...
Yes, as...
Quelle santé ?
What health?
J'ai envoyé un long mail en expliquant déjà les recommandations du ministère de la Santé,
I sent a long e-mail explaining already the recommendations of the Ministry of Health,
ainsi que des recommandations pour nettoyer en permanence
and recommendations for permanent cleaning
qu'on est un endroit qui reçoit du public,
that we are a place that receives from the public,
et surtout où les publics restent éventuellement longtemps.
and especially where the public may stay for a long time.
Donc, voilà.
So that's it.
J'ai une question, Captain Webb.
I have a question, Captain Webb.
Oui.
Yes.
Là, tu es une étoile cybercalfe.
Now you're a cybercalf star.
J'ai essayé de me couper.
I tried to cut myself.
Oui, oui.
Yes, yes.
Encore une question.
One more question.
Mais attends, c'est important.
But wait, it's important.
J'ai une question aussi.
I have a question too.
Oui, mais on est en 15 ans.
Yeah, but we're in 15 years.
Là, tu parles de quelque chose qui n'existera à chaque fois.
Now you're talking about something that won't exist every time.
Exagération.
Exaggeration.
Mais si quelqu'un...
But if anyone...
Le mec est littéralement dans un camion baine, quoi.
The guy's literally in a bath truck.
J'ai une question, Captain Webb.
I have a question, Captain Webb.
Si tu vois quelqu'un à son poste en train de tousser,
If you see someone at his station coughing,
est-ce que tu sors les gants papa et à balayer, tu commences à te pousser ?
Are you taking out the gloves dad and sweeping, you're starting to push?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Tu commences à te pousser.
You're starting to push.
Ah là, j'ai que ta s.
Ah, I only have your s.
Comment tu vires un mec qui est en train de pousser comme ça ?
How do you fire a guy who's pushing like this?
Imagine devant son clébé comme ça.
Imagine in front of his leek like that.
En train de faire une recherche avec le coronavirus.
He's doing a search with the coronavirus.
Ah, il y a un bâton.
Ah, there's a stick.
J'ai un logiciel pour envoyer des messages.
I have software to send messages.
C'est sur l'écran des personnes.
It's on the people's screen.
Vous êtes priés de sortir.
You are requested to leave.
Mais comment tu le dégâtes ?
But how do you damage him?
Parce que tu ne peux pas le toucher.
Because you can't touch him.
Tu prends un bâton.
You take a stick.
Bah oui, je crois que c'est le seul moyen.
Yeah, I think that's the only way.
Tu te mets un sac poubelle sur la tête et puis avec un bâton, tu le fais sortir.
You put a trash bag on your head and then with a stick, you get him out.
C'est un peu comme un...
It's kind of like a...
Donc, Captain Webb, avec son sac poubelle et ses deux trous pour faire des yeux,
So, Captain Webb, with her trash bag and her two holes to make eyes,
avec son bâton balai, il va être en train de pousser le mec dehors.
With his broom stick, he's gonna be pushing the guy out.
J'ai déjà préparé le cas où effectivement, si on passe en phase 3, on va passer en phase 3.
I've already prepared the case where, if we go to phase 3, we're going to go to phase 3.
Je vous donne 10 jours avant qu'on passe en phase 3.
I'll give you 10 days before we go to phase three.
D'accord.
Okay.
Oui, personne ne me croit, mais vous verrez bien.
Yeah, nobody believes me, but you'll see.
Pour ne plus accueillir de public, si tu veux, sur place.
So you won't be welcoming any more people, if you want, on the spot.
Et juste, effectivement, recevoir des gens.
And just, indeed, receive people.
Donc, je vais mettre un petit litre en plastique comme ça, avec effectivement un téléphone.
So, I'm gonna put a little plastic liter like that, with a phone actually.
Et les mecs ne me donneront même pas leur clé USB.
And the guys won't even give me their flash drive.
Il y aura un USB, ils mettront eux-mêmes leur clé USB dessus et j'imprimerai leur truc.
There'll be a USB, they'll put their own USB drive on it and I'll print their stuff.
Mais moi, tu gardes ce système-là tout le temps ?
But you keep that system all the time?
Ouais, bah non, quand même pas.
Yeah, no, no, no.
Tu sais, Captain Webb, que moi, j'ai déjà fait mes prévisions de boîtes de conserve.
You know, Captain Webb, I've already made my can forecasts.
Ah ouais, ça y est ?
Oh yeah, that's it?
Ah ouais, c'est plus dur de semaine.
Oh yeah, it's harder week.
Tu es donc un préperce ?
So you're a preperce?
Ah, c'est aussi un préperce.
Ah, it's also a preperceive.
Et là, j'ai commandé un couteau de survie sur Amazon qui a l'air pas mal du tout.
And then I ordered a survival knife on Amazon that looks pretty good at all.
C'est vrai, il y a une boussole et tout.
It's true, there's a compass and everything.
C'est vrai, attends.
That's right, wait.
J'aimerais savoir, tu as prévu combien de temps de stock ?
I'd like to know, how long did you plan on stocking?
Alors là, j'ai prévu pour facilement 3 semaines à moi.
So now I've planned for three weeks of my own.
3 semaines de stock ?
Three weeks of stock?
Ah ouais, c'est pas mal.
Oh yeah, that's good.
C'est une dague ou pas ?
Is it a dagger or not?
Qu'est-ce que tu vas manger pendant 3 semaines ?
What are you gonna eat for three weeks?
Pour 4 personnes, rappelons-le.
For 4 people, let's call him.
Tu as bouffé des lentilles, du riz, des ricomères de merde.
You ate lentils, rice, shitty ricomers.
Voilà pourquoi.
That's why.
C'est à cause de gens comme ça, ceux qui n'ont plus rien à bouffer.
It's because of people like that, those who have nothing to eat.
Parce que là, actuellement, tu vas à l'intermarché à côté de chez moi.
Because right now, you're going to the intermarket next to my house.
Non, non, attention.
No, no, be careful.
Déjà, il n'y a plus de papier toilette et les rayons des pattes sont quasiment vidés.
Already there is no toilet paper and the rays of the legs are almost emptied.
Ça commence.
It's starting.
Alors, j'ai pris pas mal de papier toilette aussi.
So I took a lot of toilet paper, too.
Voilà.
There.
Parce que je chie quand même.
Because I'm still shitting.
Non, mais au-delà de ça, si tu veux, moi, je suis quelqu'un.
No, but beyond that, if you want, I'm someone.
Alors, moi, je ne suis pas quelqu'un de très épais et je ne suis pas quelqu'un qui mange beaucoup.
So, I'm not a very thick person and I'm not someone who eats a lot.
Donc, je pense qu'une ration pour quelqu'un, un français moyen, pour moi, c'est 3 rations.
So, I think a rations for someone, an average French, for me, is three rations.
Tu vois.
See.
Ouais, mais tu n'es pas tout seul.
Yeah, but you're not alone.
Non, mais même.
No, but even.
Ma famille, si tu veux, on est...
My family, if you want, we're...
Voilà.
There.
À nous quatre, on rentre dans un ascenseur.
All four of us get into an elevator.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
À nous quatre, on rentre dans un ascenseur.
All four of us get into an elevator.
À l'ascenseur, une personne.
At the elevator, one person.
Voilà.
There.
On n'a pas besoin de beaucoup se nourrir.
We don't need much food.
Ça, c'est un avantage.
That's an advantage.
D'accord.
Okay.
Bon, écoute.
Okay, listen.
C'est une famille de maigres.
It's a family of skinny people.
Une famille de fragiles.
A family of fragile people.
D'accord.
Okay.
C'est bien.
That's good.
Ce qui est dommage, par contre, c'est que vous ne pourrez pas vous manger entre vous.
What's unfortunate, though, is that you can't eat between yourself.
L'avantage, c'est qu'on ne pourra pas trop se bouffer entre nous.
The advantage is we can't eat too much between us.
Voilà.
There.
Par exemple, si je meurs, les gens pourront me manger.
For example, if I die, people can eat me.
J'en ai au moins.
I have at least one.
D'ailleurs, j'ai mis ça dans mon testament.
Besides, I put this in my will.
Je veux être mangé par ma famille.
I want to be eaten by my family.
Je pense que ça devrait être autorisé.
I think it should be allowed.
T'es un peu gras, quand même.
You're a little fat, though.
Justement.
Exactly.
Comme ça, ma famille rate.
That way, my family is missing.
Tu pourras faire du sandou avec.
You can do sandou with it.
Alors, j'ai regardé les boîtes de sandou et les boîtes de cornets de bif.
So I looked at the sandou boxes and the cornet boxes.
Celles-là sont très peu achetées.
These are very little bought.
Et c'est dommage.
And that's too bad.
Parce que c'est dégueulasse.
Because it's gross.
C'est dégueulasse, mais c'est très nutritif.
It's disgusting, but it's very nutritious.
Et tu prends un peu de cornets de bif, t'es calé pour la journée.
And you get a little bit of bif, you're set for the day.
Ouais, mais tu prends du riz.
Yeah, but you're taking rice.
Tu savais que t'as pris du cornet de bif.
You knew you took bif cornet.
Il a 1,20€ à côté de chez moi.
He has $1.20 next to my house.
Ok, tu prends du riz, 5-6 cuillères d'huile d'olive dedans et tu bouffes.
Okay, you get rice, 5-6 spoons of olive oil in it and you eat.
C'est bon, ça te bloque pendant une journée.
It's okay, it blocks you for a day.
Ouais, mais le riz, ça part plus vite que le cornet de bif.
Yeah, but rice leaves faster than the bif cone.
C'est bon, on va peut-être pas...
It's okay, maybe we're not...
Quand tu vas au tour, il y a le cornet de bif.
When you go around, there's the bif cone.
Si tu suis ce régime-là à base de riz et d'huile d'olive...
If you follow this diet based on rice and olive oil...
Après, avec tes excréments, tu peux fabriquer des briques.
Then with your excrement, you can make bricks.
Éventuellement, tu peux fabriquer une maison après.
Eventually, you can make a house after.
Alors, il y a Olivier Do qui me dit
So there's Olivier Do telling me
qu'on tire un 6 en ascenseur pour 2.
Get a six in the elevator for two.
Ah putain.
Damn it.
C'est vrai que là, vous êtes plat.
It's true you're flat.
Vous n'êtes pas une famille plate.
You're not a flat family.
C'est tiens, c'est intéressant.
It's interesting.
Ok, bon bref, allez, on a eu nos prédictions.
Okay, anyway, come on, we got our predictions.
Il y a Clément qui nous dit
There's Clement telling us
infernal le cornet de bif.
Infernal bif cone.
Ouais, c'est vrai que c'est dégueulasse.
Yeah, it's really gross.
Franchement, qui bouffe ça ?
Honestly, who eats this?
Sérieusement.
Seriously.
Bref.
Anyway.
Une question avant de passer à la suite.
A question before moving on.
Il y a l'or qui dit Manok, sa femme, sa famille en gros.
There's the gold that says Manok, his wife, his family basically.
Est-ce que lors ton père a fait du provision ?
Did your father make any provision?
Non.
No.
Non ?
No?
Non.
No.
Tu n'as pas demandé à une de tes domestiques
You didn't ask one of your servants.
d'aller faire des provisions ?
Go make some supplies?
Non, je suis au-dessus.
No, I'm above it.
D'aller acheter des kilos et des kilos de pâtes ?
Go buy pounds and pounds of pasta?
Lorsque ton père, au bout du cinquième jour de quarantaine,
When your father, after the fifth day of quarantine,
il va être en train de bouffer sa moquette.
He's gonna eat his carpet.
Non, je n'ai pas fait de problème.
No, I didn't.
Parce que littéralement, chez lui,
Because literally, at home,
tu ne tiens pas une demi-journée.
You don't hold half a day.
S'il y a une quarantaine, il est mort.
If there's about 40, he's dead.
Tu le retrouves desséché au bout du sommet.
You find him dry at the end of the summit.
Chez lui, c'est la quarantaine de minutes.
At home, it's forty minutes.
Non, mais attends, on ne va pas avoir...
No, but wait, we're not gonna have...
Par exemple, si tu veux, les gens cachaient...
For example, if you want, people were hiding...
Quarantaine.
Quarantine.
Les gens cachaient des kilomètres de bouteilles d'eau.
People were hiding miles of water.
On ne va pas avoir une coupure de l'eau courant.
We're not gonna have a break in the running water.
Ça, c'est débile.
That's stupid.
C'est débile, c'est la bouffe.
It's stupid, it's food.
Non, même au niveau de la bouffe,
No, even in food,
parce qu'on a de la chance.
Because we're lucky.
La bouffe, c'est débile aussi.
Food's stupid too.
En France, on a quand même...
In France, we still...
Non seulement, je pense qu'il y a des...
Not only, I think there are...
Non, mais je veux dire au pire,
No, but I mean the worst,
tu auras des tickets à le rationnement.
You'll get some ration tickets.
Moi, en tout cas, j'ai un couteau de sur...
Anyway, I have a knife on...
On a quand même de l'agriculture, si tu veux.
We still have agriculture, if you want.
Tu habites, je ne sais pas, tu habites...
You live, I don't know, you live...
De l'agriculture à Paris ?
Agriculture in Paris?
Tu habites à Hong Kong, par exemple.
You live in Hong Kong, for example.
Tu habites à Hong Kong, c'est un peu relou, je pense.
You live in Hong Kong, I think it's a little relous.
Parce que vraiment, littéralement, si tu veux...
Because really, literally, if you want...
Tu dépends des importations.
You depend on imports.
Voilà, il y a un peu de pêche, mais pas grand chose.
There, there's a little fishing, but not much.
En France, on a quand même un secteur...
In France, we still have a sector...
Même s'il a beaucoup de...
Even though he has a lot of...
On a des agriculteurs.
We have farmers.
Il y a un secteur agricole extrêmement important.
There is an extremely important agricultural sector.
Donc, si on en était vraiment...
So, if we were really...
Rassurez-vous, rassurez-vous.
Don't worry, don't worry.
De quarantaine absolue, de fermeture des frontières...
Absolute quarantine, border closure...
Je ne pense pas que la nourriture serait un problème.
I don't think food would be a problem.
Les médicaments, oui, certainement.
Medicines, yes, certainly.
Oui, parce qu'ils sont fabriqués en Chine.
Yeah, because they're made in China.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, je vous attends deux pieds fermes
Anyway, I'm waiting for you two firm feet.
avec mon couteau de survie.
With my survival knife.
Ok.
Okay.
Donc, on va faire un quick and dirty
So, we're gonna make a quick and dirty.
pour parler un peu des Corona News.
To talk about the Corona News.
Et puis, comme ça, on va passer à la suite.
And then, like that, we're going to move on.
Alors, en Chine, ça va mieux.
So in China, it's better.
Foxconn a annoncé qu'ils allaient bientôt revenir
Foxconn announced they'll be back soon
à un rythme de production normal.
at a normal rate of production.
Alors, tous leurs employés
So all their employees
qui étaient partis pour le nouvel an chinois
who had left for the Chinese New Year
et qui n'avaient pas pu revenir
and could not return
sont en train de revenir petit à petit.
are gradually returning.
Foxconn a annoncé qu'avec un peu de chance,
Foxconn announced that with a little luck,
d'ici quatre semaines, tout serait normal.
In four weeks, everything would be normal.
Alors, c'est évidemment au cas où l'épidémie
So it's obviously in case the epidemic
ne reprenne pas ce qui risque fort d'arriver.
Don't take back what's likely to happen.
Alors, sachant qu'actuellement,
So, knowing that right now,
Foxconn travaille à 50% de sa capacité de production
Foxconn works 50% of its production capacity
puisqu'ils ont des dizaines de milliers d'employés
they have tens of thousands of employees
qui n'ont pas pu venir
who couldn't come
ou qui sont en quarantaine
or who are in quarantine
ou des choses comme ça.
Or things like that.
Et donc, effectivement,
And so, actually,
toute la chaîne de production...
the entire production chain...
Parce qu'il ne faut pas oublier
Because we must not forget
que Foxconn produit pour la quasi-totalité des...
that Foxconn produces for almost all...
Alors, pour en citer quelques-uns,
So, to quote a few,
effectivement, Apple, Google, Intel, Microsoft,
actually, Apple, Google, Intel, Microsoft,
Amazon, c'est l'usine,
Amazon, this is the factory,
c'est l'usique à la plupart.
It's most of usic.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Nintendo, Sony,
enfin, ils font quasiment tout.
I mean, they do almost everything.
À part les Coréens.
Except the Koreans.
Les Coréens fabriquent un peu eux-mêmes.
Koreans make a little bit of themselves.
Mais justement, on va en parler aussi.
But we'll talk about it, too.
Parce que t'as beau être Coréen,
Because you may be Korean,
mais en Corée aussi, c'est la merde.
But in Korea, too, it's shit.
Donc jusqu'à maintenant, ils étaient un peu...
So until now, they were a little...
Corée du Sud.
South Korea.
Oui, en Corée du Sud.
Yes, in South Korea.
Oui, Corée du Nord, on n'en parle même pas.
Yes, North Korea, we don't even talk about it.
En Corée du Nord, en fait,
In North Korea, actually,
ils ont ce sens,
they have that sense,
les personnes traversent la frontière.
People cross the border.
Oui.
Yes.
Ils sont protégés.
They're protected.
Ils ont le seul mec,
They have the only guy,
enfin, un des rares mecs
I mean, one of the few guys
qui avait le coronavirus
who had the coronavirus
qui était sorti de quarantaine,
who had come out of quarantine,
ils l'ont effectivement exécuté.
They actually executed him.
Ils ont exécuté ce merveux.
They executed that shit.
C'est assez...
That's enough...
Qui permet effectivement
That actually allows
d'avoir un taux de zéro infecté.
have an infected zero rate.
S'ils exécutent tout de suite
If they execute right away
les mecs qui sont infectés,
guys who are infected,
si tu veux,
If you want,
ça corrige à peu près le problème.
That's pretty much correcting the problem.
Ah bah là-bas,
Oh, well, there,
t'as pas intérêt à tousser.
You better not cough.
Voilà.
There.
Donc, en Corée du Sud...
So in South Korea...
Tu es truqué au maximum.
You're rigged to the maximum.
En tout cas,
Anyway,
il y avait déjà des petits problèmes
there were already small problems
parce qu'il y avait des matières premières
because there were raw materials
qui arrivaient de Chine.
who came from China.
Et là, c'est plus que ça
And that's more than that.
puisque tu as une grosse...
Since you have a big...
Je crois que la Corée du Sud
I think South Korea
est la seconde après la Chine
is the second after China
en termes de nombre
Number
de personnes contaminées.
contaminated persons.
Et là, Samsung et LG
And there, Samsung and LG
ont dû arrêter des usines
had to stop factories
à cause justement
precisely because
de personnels qui étaient infectés.
personnel who were infected.
Et du coup,
And so,
ils sont en train de nettoyer
they're cleaning
comme ils peuvent.
as they can.
Mais a priori,
But a priori,
ça va prendre un petit moment
It'll take a while.
pour désinfecter tout le bordel.
To disinfect the whole mess.
Donc, c'est l'usine de LG Inotech
So, this is the LG Inotech plant.
qui a été arrêtée.
who was arrested.
Eux, ils fabriquent des composants
They make components.
pour l'appareil photo de l'iPhone.
for the iPhone camera.
Et là, on ne peut plus prendre une photo.
And now we can't take a picture.
Alors, je sais que Tim Cook a dit
So I know Tim Cook said
« Ouais, il n'y a pas de problème
"Yeah, there's no problem
le nouvel iPhone qui sort en septembre.
the new iPhone released in September.
Vous verrez, il n'y a aucun souci et tout. »
You'll see, there's no problem and everything. »
C'est un problème.
That's a problem.
Je ne serai pas aussi à sa place.
I won't be in his place too.
Je commencerai quand même
I'll start anyway
à faire des comptes.
to make accounts.
Et en ce qui concerne Samsung,
And as far as Samsung is concerned,
leur usine qui a fermé,
their factory that closed,
c'est celle qui fabrique
It's the one who makes
les Galaxy S20 et le Z Flip,
Galaxy S20 and Z Flip,
le nouveau téléphone
the new phone
qui s'ouvre en deux
which opens in two
mais dans l'autre sens.
But in the other direction.
Par rapport à celui
Compared to
qu'on a vu au CES.
we saw at the ESC.
C'est pas vrai,
Oh, my God.
merde, putain.
Damn it.
Le monde va faire
The world will do
un tour à sa perte.
One turn to his loss.
Il a l'air aussi dégueulasse.
He looks so gross.
Il a l'air, je le trouve,
He looks, I find him,
peut-être mieux que l'ancien.
Maybe better than the old one.
Mais bon, il faut voir.
But you have to see.
Mais c'est impossible.
But it's impossible.
Comment va-t-on faire
How will we do it?
sans le Galaxy S2
without the Galaxy S2
qui s'ouvre en deux
which opens in two
avec son écran double lumière ?
with his double-light screen?
Voilà.
There.
L'or ton père !
Gold your father!
L'or ton père,
Gold your father,
je sens que tu veux
I feel like you want
nous parler de la pollution.
Tell us about pollution.
Est-ce que tu veux
Do you want
nous parler de quoi ?
Tell us about what?
Je te laisse cette news.
I'll leave you this news.
Je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
un petit peu.
A little bit.
Alors effectivement,
So actually,
il y a ce contre-effet
There's this counter-effect.
assez étonnant sur la pollution.
quite surprising about pollution.
Étonnant ?
Surprising?
Avant d'enchaîner sur la pollution,
Before going on pollution,
parlons un peu
Let's talk a little bit
des marchés financiers.
financial markets.
C'est l'ascenseur de la bourse ?
Is that the elevator on the purse?
Et oui, parce que là...
And yes, because there...
Parce que là,
Because there,
pour le coup,
for the coup,
c'est vraiment l'ascenseur.
It's really the elevator.
Il descend, il monte,
He goes down, he goes up,
il descend,
He's coming down,
mais il descend surtout,
but it comes down above all,
il descend très très bas.
It descends very low.
Oui, oui,
Yes, yes,
ce qui n'est pas bon,
which is not good,
c'est que...
It's just...
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Le veteur de la bourse !
The stockbroker!
Le veteur du coronavirus !
Coronavirus vector!
Si tu veux voir les bourses
If you want to see the scholarships
bien remplies par tout le monde,
well filled by everyone,
c'est la vie qui est de faux.
Life is false.
L'ascenseur !
The elevator!
Les grosses bourses de la bourse !
The big stock market!
L'herbe !
The grass!
Oui !
Yes!
Il a été surpris.
He was surprised.
Oui, c'est vrai que j'ai été surpris.
Yes, I was surprised.
Ça l'a réveillé.
It woke him up.
Alors, la bourse baisse.
So the stock market's falling.
Évidemment.
Of course.
Tes bourses sont en bas,
Your scholarships are downstairs,
elles sont en masse.
They're mass.
Elles descendent.
They're coming down.
Elles descendent, c'est l'hiver.
They're coming down, it's winter.
Elles traînent par terre.
They're hanging out on the floor.
Oui, elles traînent par terre.
Yeah, they're hanging out on the floor.
Alors, c'est...
So, it's...
C'est un masque pour se protéger du virus
It's a mask to protect against the virus.
avec la peau de ses testicules.
with the skin of his testicles.
La question dans ton père
The question in your father
que tout le monde se pose,
Let everyone sit down,
c'est est-ce que tu as perdu de l'argent ?
Did you lose money?
Oui.
Yes.
Comme tout le monde.
Like everyone else.
Puisque le CAC 40,
Since ACC 40,
vous avez dû le remarquer.
You must have noticed.
Je le trouvais aussi...
I also found him...
Une autre casse fringuée ce soir.
Another broken suit tonight.
La question de Bignou
The Bignou question
qui revient pour toi dans ton père,
who comes back to you in your father,
est-ce que c'est le moment d'acheter ?
Is this the time to buy?
Peut-être.
Maybe.
Alors, c'est toujours difficile
So it's always hard
de savoir quand est-ce qu'il faut acheter,
to know when to buy,
quand est-ce qu'il faut vendre.
When to sell.
Évidemment, s'il y avait une méthode,
Obviously, if there was a method,
on serait tous riches.
We'd all be rich.
Moi, je pense qu'on n'est pas encore en bas.
I don't think we're down yet.
Mais il y aura un moment
But there will be a moment
où il faudra acheter.
Where to buy.
Alors, en ce moment,
So, right now,
les valeurs qui souffrent un petit peu,
values that suffer a little,
Apple, par exemple, souffre un peu.
Apple, for example, suffers a little.
Puisque comme il y a des petites ruptures
Since there are small breaks
d'approvisionnement,
supply,
donc moins de fabrication d'iPhone.
So less iPhone manufacturing.
Bien sûr.
Sure.
Mais Apple, ce n'est pas ceux
But Apple, it's not those
qui soufflent le plus.
that blow the most.
Mais ceux qui soufflent le plus,
But those who blow the most,
c'est le luxe.
It's luxury.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
du point de vue des Français.
from the point of view of the French.
Oui.
Yes.
Le luxe, le voyage,
Luxury, travel,
ça dévisse un petit peu.
It unscrews a little bit.
Le Bitcoin aussi,
Bitcoin too,
Captain, babe,
j'ai pensé à toi.
I thought about you.
Le Bitcoin, il a beaucoup monté.
Bitcoin, he's gone up a lot.
Puis après, il a descendu.
Then he went down.
Et puis après, de toute façon,
And then, anyway,
j'ai tellement perdu dessus
I lost so much on it.
que je ne fais pas attention.
I don't care.
Alors, ce qu'il faut se souvenir,
So, what you have to remember,
c'est que l'année dernière,
It's just last year,
le Bitcoin s'est quand même bien ressaisi.
Bitcoin has still recovered well.
Mais là, catastrophe.
But now, disaster.
La catastrophe.
The disaster.
Depuis le coronavirus,
Since Coronavirus,
a perdu quasiment 15%.
lost almost 15%.
Capitaine Web.
Captain Web.
Et même, a priori,
And even, a priori,
même l'or a baissé,
even gold has fallen,
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, je n'ai pas,
So I don't,
parce que généralement,
because generally,
quand l'or monte,
when the gold rises,
ce n'est jamais bon.
It's never good.
Puisque l'or étant une valeur refuge,
Since gold is a safe haven,
si l'or monte,
if the gold goes up,
c'est toujours un mauvais indicateur.
It's always a bad indicator.
Oui.
Yes.
A priori, je crois qu'aux Etats-Unis,
A priori, I think in the United States,
il y a eu une grosse montée de l'or
There was a big rise of gold
et après, il y a eu une petite baisse.
And then there was a small drop.
Et je crois que c'est les bons du trésor américains
And I think it's the American treasure bills.
qui sont en train de,
who are,
où les gens investissent.
where people invest.
Enfin, il y a une valeur refuge américaine.
Finally, there is an American refuge value.
Je ne sais pas s'il y a les bons du trésor
I don't know if there's a treasure bill.
ou autre chose.
or something.
Ça doit être les bons du trésor.
Must be the treasure vouchers.
Les bons du trésor
Treasure vouchers
où tout le monde est en train
where everyone is on the train
de se précipiter dessus
to rush on
en se disant,
saying,
en tout cas,
in any case,
je pense que ça va être
I think it's gonna be
un petit trou d'air,
A little air hole,
ça va remonter.
It's going up.
Voilà ma prédiction.
That's my prediction.
Comme le capitaine Web,
Like Captain Web,
je fais des prédictions.
I'm making predictions.
Mais en tout cas,
But anyway,
il y a eu certains analystes
There were some analysts
qui sont inquiets
who are concerned
du fait en se disant
the fact that
que le coronavirus
coronavirus
est peut-être la petite étincelle
maybe the little spark.
qui va déclencher
which will trigger
la prochaine crise financière.
the next financial crisis.
Ça fait longtemps
Long time no see.
qu'on parle des marchés en surchauffe.
talk about overheating markets.
Surtout de la dette.
Mostly debt.
Oui.
Yes.
De la vilaine dette.
Bad debt.
Donc tu penses-toi
So you think about yourself.
que c'est ce qui va entraîner
That's what's going to lead
la nouvelle grosse crise
the new big crisis
à la mort.
to death.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Tu ne penses pas.
You don't think so.
Mais j'en sais rien en fait.
But I don't know.
De toute façon,
Anyway,
il s'en fout,
He doesn't care,
il se frotte les mains.
He rubs his hands.
C'est toujours le moment
It's always time
où il se fait le plus de pognon.
where he makes the most money.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Merci.
Thanks.
Sur le dos.
On your back.
Juste un petit conseil.
Just a little advice.
Si vous voulez des trucs pas chers,
If you want cheap stuff,
en ce moment,
right now,
les voyages,
travel,
c'est le moment.
It's time.
Les croisières,
Cruises,
ça ne coûte pas cher.
It's not expensive.
Vous pouvez y aller,
You can go,
c'est limite offert.
limit offered.
Vous partez.
You're leaving.
Vous n'êtes pas sûrs de revenir,
You're not sure you're coming back,
c'est un peu le même problème.
It's kind of the same problem.
Notre ami Patrick,
Our friend Patrick,
je lui fais un petit bonjour.
I'll say hello.
Patrick.
Patrick devait partir à Tokyo,
Patrick was supposed to go to Tokyo,
là,
There,
je crois que c'était samedi dernier.
I think it was last Saturday.
Et finalement,
And finally,
à la dernière minute,
at the last minute,
alors qu'il était à l'aéroport,
while he was at the airport,
il a annulé son voyage.
He canceled his trip.
Ah la vache.
Oh, my God.
Parce qu'il avait peur,
Because he was scared,
en fait,
Actually,
pas trop sur place
not too much on the spot
de choper le coronavirus,
to get the coronavirus,
mais de ne pas pouvoir repartir,
but not to be able to leave,
de ne pas pouvoir revenir ensuite
not to be able to return
et d'être bloqué là-bas
and being stuck there
pendant des mois.
For months.
Pas faux.
Not wrong.
Et des mois,
And months,
et des mois,
and months,
et des mois.
and months.
C'est ouf.
It's crazy.
Et Patrick,
And Patrick,
il n'a pas pu y aller.
He couldn't go.
Non, du coup,
No, so,
il est resté en Finlande.
he stayed in Finland.
Il s'est fait rembourser ?
Did he get a refund?
Je ne crois pas,
I don't think so.
je crois qu'il a tout perdu.
I think he lost everything.
Donc,
So,
il a tout perdu,
He lost everything,
l'argent des auditeurs.
the auditor's money.
Heureusement,
Fortunately,
nous,
we,
nous sommes pas comme ça.
We're not like that.
Non, nous sommes pas comme ça.
No, we're not like that.
Au voyage,
On the trip,
nous,
we,
les auditeurs nous envoient.
Listeners send us.
On a eu la chance,
We were lucky,
parce qu'on en a croisé
'Cause we ran into it.
des Chinois en janvier
Chinese in January
au CES.
the ESC.
Ah ouais,
Oh yeah,
putain,
Fuck,
ça en a croisé pas mal.
It came across a lot.
C'est rien.
It's nothing.
Un paquet.
A package.
Un paquet de,
A pack of,
oui.
Yeah.
On a dépassé la période
We're past the time
de quarantaine.
40 years.
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Enfin,
Finally,
pas lui à côté, là.
Not him next door.
C'est tout.
That's it.
Alors,
So,
Captain Webb,
le coronavirus
Coronavirus
n'a pas que des inconvénients.
It doesn't just have disadvantages.
Alors oui,
So yes,
effectivement,
indeed,
puisqu'on parle beaucoup
since we talk a lot
de ces images de la NASA
of these NASA images
qui montrent
showing
avant,
before,
après,
then,
quand même tempérer un peu.
Still temper a little.
Pourquoi ?
Why?
Effectivement,
Indeed,
la pollution a énormément baissé.
pollution has fallen dramatically.
On parle de 10 à 30%
We're talking 10 to 30%.
par rapport au rapport
report
qui était enregistré avant.
which was recorded before.
Pourquoi ?
Why?
Parce que toutes les unies
Because all the United
sont fermées,
are closed,
parce que le transport aérien
because air transport
a quasiment disparu
almost disappeared
au-dessus de la chaîne.
above the chain.
Le transport aérien.
Air transport.
Le transport,
Transport,
ouais,
Yeah,
c'est le transport.
It's transport.
Donc ça semble logique.
So that makes sense.
Ça semble logique.
Sounds logical.
T'arrêtes de polluer,
You stop polluting.
il y a peu de pollution.
There is little pollution.
En même temps,
At the same time,
si tu veux,
If you want,
le pays est mèche,
the country is rife,
je ne sais pas si c'est par jour,
I don't know if it's a day,
100 millions de tonnes de CO2
100 million tonnes of CO2
en moins dans l'atmosphère.
less in the atmosphere.
C'est juste énorme.
It's just huge.
Quand tu réfléchis au truc.
When you think about it.
Mais j'ai lu un article,
But I read an article,
je crois que c'est sur Numérama
I think it's on Numerama.
comme d'habitude,
As usual,
où il disait qu'il fallait
where he said he had to
quand même tempérer un peu ça.
Still temper this a bit.
Pourquoi ?
Why?
Parce que chaque année,
Because every year,
au moment du nouvel an chinois,
at the time of Chinese New Year,
comme tout s'arrêtait un peu en Chine,
as everything stopped a little in China,
il y avait toujours une réduction
there was always a reduction
et au final,
and ultimately,
pas aussi importante
not as important
et qui ne durait pas aussi longtemps.
And it didn't last that long.
Mais c'est plutôt classique.
But it's pretty classic.
Et la dernière fois
And last time
qu'il y a eu un gros problème comme ça,
There was a big problem like that,
ça devait être vers 2014
It was supposed to be around 2014
quand il y avait eu une crise boursière.
when there was a stock market crisis.
En fait,
Actually,
les Chinois s'étaient rattrapés après
the Chinese had caught up after
parce qu'ils avaient relancé la production.
because they had restarted production.
À fond !
Deep!
À fond, à fond.
Deep, deep.
tapé Chine pollution coronavirus
typed China pollution coronavirus
et vous verrez,
and you will see,
il y a quand même les cartes
There are still the cards
que l'on voit de la NASA
that we see from NASA
avant et après
before and after
sont quand même assez impressionnantes.
are still quite impressive.
Pour peu qu'on croit
As long as we believe
en l'existence de ces cartes.
the existence of these maps.
C'est géant des satellites et de la Terre.
It's giant satellites and Earth.
Bien sûr.
Sure.
Et même de l'être humain.
And even human beings.
Je ne suis pas vraiment convaincu.
I'm not really convinced.
Moi non plus.
Neither do I.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
I don't know what you think.
Personnellement, je doute.
Personally, I doubt it.
Complon !
Complete!
Rien n'interdit sur une Terre plate de polluer.
Nothing on a flat earth forbids polluters.
C'est vrai.
That's right.
Et pourquoi il n'y aurait pas
And why there wouldn't be
des satellites sur une Terre plate ?
Satellites on a flat Earth?
Je dirais sur un rail
I'd say on a rail
et il passe comme ça.
And he's like that.
Je dirais que le nombre de contaminés
I would say that the number of contaminated
il y en a pas mal.
There's a lot.
J'aimerais un jour
I'd like one day.
qu'on me prouve vraiment
That I'm really being proven
que la pollution existe.
pollution exists.
C'est vrai Manox.
That's right, Manox.
Tu soulèves un problème intéressant.
You're raising an interesting problem.
Tes poumons.
Your lungs.
Non mais ça,
No, but this,
ce n'est pas la pollution.
It's not pollution.
Donc nous sommes,
So we are,
les dernières news,
the latest news,
nous sommes à 14.
We're at 14.
Pardon,
Excuse me.
à 200.
200.
214.
210.
Non, j'ai 204.
No, I have 204.
204.
204 de quoi ?
204 of what?
204 personnes
204 persons
comptent animer.
plan to animate.
Et 4 morts.
And four dead.
En France ?
In France?
Enfin, les 4 morts,
Finally, the four dead,
c'est...
It's...
On compte aussi les touristes
There are also tourists
qui sont morts sur le sol français.
who died on French soil.
Il y en a un,
There's one,
c'est le touré chinois
It's the Chinese tour
qui est mort
who died
qui avait 4 ans.
who was four years old.
C'est des personnes
They're people.
quand même assez âgées.
Still old enough.
Quand même un gros coup de cul,
Still a big ass,
enfin cul entre guillemets.
Finally ass in quotation marks.
C'est la personne qui est morte,
That's the person who died,
celle qui est morte hier
the one who died yesterday
qui était une femme âgée
who was an elderly woman
de plus de 80 ans,
over 80 years of age,
je crois.
I think so.
En fait,
Actually,
c'était le viagé de leur ton père.
It was their father's lifeblood.
Bravo Lord.
Bravo.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le moment
It's time.
d'un vaisseur
Of a vaseur
le viagé,
the Viagé,
allez-y.
Go on.
Allez-y,
c'est le bon moment.
This is the right time.
Vous le viagé,
You through him,
c'est le moment.
It's time.
L'appart avec balcon,
The apartment with balcony,
sur la tour Eiffel,
on the Eiffel Tower,
vous avez joué leur ton père.
You played their father.
Je vous embrasse,
I kiss you,
mais tu sais,
But you know,
quand tu signes le contrat,
When you sign the contract,
je vais vous faire
I'll make you
la petite bise.
Little kiss.
Je vous sers la main.
I'll give you a hand.
Je vous avais fait une tarte.
I made you a pie.
Moi, c'est bien doux surtout.
I'm very sweet, especially.
Regardez.
Look.
Attends,
Wait.
on vient de vous donner
We just gave you
les plans en or.
Gold plans.
Allez, c'est ça.
Come on, that's it.
Bref.
Anyway.
D'ailleurs,
Besides,
c'est une bonne question,
That's a good question,
c'est à quoi cause.
That's why.
Alors ton père,
So your father,
t'as combien de viagé,
You have how many viages,
toi ?
You?
J'ai pas de viagé.
I don't have a way around.
Il en a 300 ou 400 ?
Is he 300 or 400?
Non, attends,
No, wait,
attends ton père.
Wait for your father.
Sans décoller,
Without taking off,
t'en a combien ?
How many do you have?
Non, mais je n'en ai pas.
No, but I don't.
Je ne lui dis pas.
I'm not telling him.
Je n'ai pas de...
I don't have a...
Il va pas te le dire.
He's not gonna tell you.
C'est quoi ton plus long viagé ?
What's your longest life?
J'ai pas de viagé,
I don't have a viage.
mec.
Dude.
Alors ton père,
So your father,
à chaque signature d'un viagé,
each signature of a Viagé,
quand il achète un viagé,
When he buys a viagé,
à chaque fois,
each time,
il offre une place
it offers a place
au cimetière avec.
To the cemetery with.
Il vous offre la concession.
He offers you the concession.
La concession.
The concession.
La concession à perpétuité.
The life grant.
C'est au pair.
It's au pair.
C'est cadeau.
It's a gift.
Et en partant,
And on leaving,
il met lui dans les escaliers.
He puts him on the stairs.
Vous êtes grave.
You're serious.
Il faut pas que ça aille trop vite,
Don't let it go too fast.
sinon,
If not,
le coronavirus,
Coronavirus,
c'est parfait.
It's perfect.
Il a scié le balcon.
He saw the balcony.
C'est la dernière fois
This is the last time.
où il a acheté des viagés
where he bought viages
en grande quantité.
in large quantities.
Il n'achète pas de viagés.
He doesn't buy viages.
C'était l'été 2005,
It was the summer of 2005,
il avait coupé
he cut
toutes les climes
all climates
des appartements.
Apartments.
C'était en 2003.
That was 2003.
C'est vrai,
That's right,
il en souvient bien.
He remembers it.
Ça rappelle.
It reminds me.
Tout le monde sait
Everybody knows.
que la mêlée
that the melee
qu'il en a acheté.
that he bought.
Non, parce que ça rappelle
No, because it reminds us.
à part des gens
other than people
qui ont acheté en viagés
who have bought in viages
à ce moment-là.
At that time.
Alors ton père,
So your father,
il est représentant en viagés.
He is a representative in the Viages.
Il va dans un Ehpad
He goes to an Ehpad
et il est faire par un.
And it's made by one.
Bonjour !
Hello!
C'est pour le viager !
It's for life!
C'est grave.
It's serious.
Il en fait 100 dans la journée.
He makes 100 in the day.
Le temps qu'il est fini l'Ehpad,
By the time he's finished the Ehpad,
il y a déjà le premier qui est mort.
There's already the first one who died.
Ah !
Ah!
Youpi, bingo !
Youpi, bingo!
C'est un beau métier d'enculer.
It's a good job to fuck.
Franchement,
Honestly,
j'aimerais bien inviter un jour
I'd like to invite someday.
un agent immobilier spécialisé
a specialized real estate agent
dans les viagés.
in the viages.
Ça doit être fun.
Must be fun.
C'est clair.
That's clear.
Bon, bref.
Anyway.
Du coup, on parlait.
So we were talking.
J'ai oublié.
I forgot.
Je sais plus,
I don't know,
des viagés.
Viages.
Oui, des viagés,
Yes, from the Viages,
oui, ça forcément.
Yeah, that must be.
On parlait de coronavirus
We were talking about coronavirus.
et de la vieille
and the old
qui est morte hier.
who died yesterday.
Oui, oui.
Yes, yes.
En fait,
Actually,
ils se sont rendu compte
they realized
qu'il y avait le coronavirus
that there was coronavirus
post-mortem.
postmortem.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
ils ont testé,
They tested,
si tu veux,
If you want,
après qu'elle soit morte.
after she died.
Attends,
Wait.
parce que moi,
because I,
je te soucoupe une seconde
I'll give you a break.
parce qu'Ottawa,
because Ottawa,
oui, c'est normal
Yeah, that's normal.
que tu peux réserver
that you can reserve
ta place à Nancy.
Your place in Nancy.
Effectivement,
Indeed,
ça coûte 0€
It costs 0€
puisque la place
since the place
n'est pas payante.
is not paid.
Voilà.
There.
Écoute.
Listen.
Quelle digression.
What a digression.
Allez,
Come on.
dernière chose,
last thing,
vite fait,
Quickly,
sur le coronavirus,
on coronavirus,
ça va bien prendre
It's gonna be okay.
pas ça autre chose.
Not another thing.
C'est que
It's that
le directeur de l'APHP,
the Director of the APHP,
donc les hôpitaux de Paris,
So the hospitals in Paris,
l'assistance publique,
public assistance,
a annoncé
announced
qu'une application mobile
a mobile application
allait bientôt sortir.
I was going out soon.
Ce ne sera pas
It won't be.
l'application chinoise
Chinese application
qui te dit
who tells you
si tu as croisé
if you've come across
il y a trois semaines
three weeks ago
un mec pendant 10 secondes.
A guy for 10 seconds.
Avec un analyseur de postillons.
With a postponer analyser.
En gros,
Basically,
il va y avoir,
There's gonna be,
comme d'habitude,
As usual,
l'affiche avec marqué
the poster with marked
si vous toussez,
If you cough,
si vous avez de la fièvre
if you have fever
et si vous n'arrivez pas
and if you don't make it
à respirer,
breathing,
appelez le 15.
Call 15.
Arrêtez de serrer la main,
Stop shaking hands,
ne faites pas la bise,
Don't kiss,
ne mettez pas votre bite
Don't put your dick on
dans n'importe quelle trousse,
in any kit,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Et a priori,
And a priori,
il y aura aussi
There will also be
une option,
an option,
et ça,
And this,
je n'ai pas trop compris,
I didn't understand too much,
qui va pas de se signaler
who won't report
auprès des autorités de santé
to the health authorities
sans prendre le risque
without taking the risk
de contaminer
Contaminate
le personnel médical.
medical personnel.
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est pas con.
It's not stupid.
Oui,
Yes,
mais je ne comprends pas
but I don't understand
le principe,
the principle,
en fait.
Actually.
Si,
Yes,
parce que si tu es malade
because if you're sick
et que tu te rends
and give yourself up
dans un lieu
in a place
où il y a d'autres malades,
where there are other patients,
tu vas les contaminer.
You'll contaminate them.
Bien sûr.
Sure.
Tu as compris ?
Do you understand?
En fait,
Actually,
tu te signales sur le smartphone
You signal yourself on the smartphone
et on va venir te chercher.
And we'll come and get you.
Je sais,
I know,
mais le principe,
but the principle,
c'est d'appeler le 15,
It's calling the 15th,
normalement,
normally,
si tu veux.
If you want.
L'application,
The application,
il y a 10 000 mecs
There's 10,000 guys.
qui vont contacter
who will contact
en disant
saying
je ne me sens pas bien,
I'm not feeling well,
je tousse et tout,
I cough and everything,
ils ne vont pas aller
They're not gonna go.
directement chez le mec
straight to the guy.
pour aller le prendre,
to get him,
avec un filet et tout.
with a net and everything.
Ah,
je ne sais pas.
I don't know.
Si,
Yes,
avec un filet,
with a net,
on a vu
We saw
avec une bâche en plastique,
with a plastic sheet,
il n'y a pas une bâche.
There's no tarpaulin.
Je trouve que c'est
I think it's
un peu le bordel
A little messy.
sur certains trucs,
on some things,
comme l'histoire.
Like history.
Attends,
Wait.
j'ai lu que le gouvernement
I read that the government
a dit qu'ils étaient prêts
said they were ready
et que c'était bon.
And it was good.
Oui,
Yes,
ils avaient repris.
They took over.
Parce que,
Because,
je ne sais pas,
I don't know,
un jour,
One day,
ils disent,
They say,
oui,
Yes,
les élèves qui rentrent d'Italie
pupils returning from Italy
vont rester chez vous,
Will stay at your place,
le lendemain,
the next day,
ils disent,
They say,
c'est bon,
It's okay,
vous pouvez aller à l'école finalement.
You can go to school eventually.
Alors,
So,
on n'a pas le droit
We don't have a right.
de changer d'avis.
to change your mind.
Si,
Yes,
on a le droit
we have the right
de changer d'avis.
to change your mind.
Bon,
All right,
alors,
So,
ils ont raison,
They're right,
ils ont dit,
They said,
ça va,
It's okay,
ils ont dit,
They said,
c'est bon,
It's okay,
tout est sous contrôle.
Everything's under control.
C'est bon,
It's okay,
ça va,
allez-y.
Go on.
Tout le monde y va.
Everybody's going.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Donc voilà,
So here you go,
vous aurez bientôt
you will soon
une application disponible,
an application available,
connaissant la vitesse
know speed
de développement
Development Programme
d'une application
application
pour le gouvernement,
for the Government,
probablement,
probably,
quand on sera tous morts,
When we're all dead,
effectivement.
Yes.
Encore coronavirus ?
Coronavirus again?
Ah, autre chose ?
Anything else?
Oui,
Yes,
juste un truc.
Just one thing.
On ne va pas passer la soirée
We're not gonna spend the night.
sur le coronavirus ?
Coronavirus?
Depuis le tout début,
From the very beginning,
si tu veux,
If you want,
je suis abonné
I'm a subscriber
au Subreddit,
to Subreddit,
donc vous connaissez Reddit tous.
So you all know Reddit.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Voilà,
There you go.
donc je suis abonné
So I'm a subscriber.
au Subreddit Coronavirus,
Subreddit Coronavirus,
si tu veux.
If you want.
On m'a dit que tu étais
They told me you were
abonné à Virus Magazine.
Subscriber to Virus Magazine.
Non,
No,
je ne suis pas abonné
I'm not a subscriber
à Virus Magazine.
Virus Magazine.
C'est Verole Magazine.
It's Verole Magazine.
Et si tu veux,
And if you want,
c'est marrant parce qu'au début,
It's funny because at first,
il y avait 5000 personnes.
There were 5,000 people.
Là,
There,
c'est la foi.
It's faith.
Ça avançait tout doucement
It was moving slowly
et tout,
and all,
tranquille.
Quiet.
Il n'a pas fait un pic.
He didn't make a peak.
Putain,
Fuck,
là,
There,
depuis 24 heures,
24 hours,
il y a 150 000 personnes
There are 150,000 people
qui sont abonnées dessus.
which are subscribed to it.
C'est genre,
It's like,
tu rafraîches la page,
You refresh the page,
il y a 1000 abonnés de plus
there are 1000 more subscribers
sur le truc,
on the thing,
ce qui montre quand même
which still shows
qu'il y a une sorte de parano
There's some sort of paranoid
qui monte,
rising,
surtout aux Etats-Unis.
Especially in the United States.
Parce qu'aux Etats-Unis,
Because in the United States,
ils n'ont pas très confiance
They don't trust much.
dans leur gouvernement.
in their governments.
À cause de gens comme toi,
Because of people like you,
peut-être.
Maybe.
Il y a une parano
There's a paranoid
et puis aussi,
And also,
peut-être une prise de conscience
perhaps an awareness
des gens qui étaient là.
People who were there.
Parce que moi,
Because I,
je parlais avec quelqu'un
I was talking to someone.
que j'avais croisé dans la rue
that I had crossed the street
et il me disait
and he told me
« Oh oui,
"Oh yes,
coronavirus. »
Coronavirus. »
Il me fait
He makes me
« Ouais,
"Yeah,
non,
No,
mais c'est fini dans deux semaines,
But it's over in two weeks,
c'est terminé. »
It's over. »
Donc,
So,
je pense qu'il y a pas mal de gens
I think there are a lot of people.
qui ne se rendent pas compte
who don't realize
quand même de l'importance du truc.
Even the importance of the thing.
Je ne dis pas qu'on va tous crever,
I'm not saying we're all gonna die,
mais c'est quand même assez important.
But it's still important enough.
En tout cas,
Anyway,
c'est suffisamment important
it's important enough
pour s'acheter un couteau-survie
to buy a life knife
et une boîte de corned beef.
And a box of corned beef.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
ça ne plaisante pas
It's not a joke.
parce que tu as les Américains
because you have the Americans
qui posent des trucs.
posing stuff.
Ils ont attendu ça
They waited for this.
pendant des années.
For years.
Les mecs,
Guys,
c'est des pré-peurs.
They're pre-fearers.
« Oh putain,
"Oh fucking,
il y a un virus ! »
There's a virus! »
Même les mecs
Even guys.
qui étaient tout à fait normaux,
who were quite normal,
si tu veux,
If you want,
ils sont devenus des pré-peurs.
They became pre-fearers.
Il y a des mecs qui demandent
There are guys asking
« Oui,
"Yes,
je viens d'acheter
I just bought
pour 50 kilos de pâtes.
for 50 kilos of pasta.
Qu'est-ce que tu me conseilles ? »
What do you recommend? »
L'autre,
The other one,
il répond derrière.
He answers back.
Ils font un shotgun.
They're shooting a shotgun.
Un shotgun.
Shotgun.
Achète tout de suite.
Buy it right now.
Des munitions surtout.
Ammunition mostly.
Et surtout,
And most importantly,
si jamais le gouvernement
if the government
essaie de te prendre tes masques,
Try to get your masks,
tu t'iras vu
You'll see yourself.
parce que c'est ton droit.
Because it's your right.
C'est vrai que ces fils de pute
It's true that those sons of bitches
vont essayer de nous prendre nos masques.
Will try to take our masks.
Si ces fils de pute
If those sons of bitches
rentrent chez moi
Go home
pour prendre mon masque,
to take my mask,
je te jure qu'ils se prennent
I swear to you, they're getting caught.
un couteau de survie dans les...
A survival knife in the...
Moi,
Me,
ce que je trouve très étrange
what I find very strange
en parlant des Etats-Unis,
Speaking of the United States,
c'est que je crois
I think so.
qu'ils ont le plus fort ratio.
they have the highest ratio.
De quoi ?
About what?
J'avais lu 90 contaminés
I read 90 contaminated
et 9 morts.
And nine dead.
C'est 10%.
That's 10%.
Non,
No,
mais parce qu'ils ont,
But because they have,
genre,
Like,
pour toute la Californie,
for all of California,
dernière fois que j'ai vu les infos,
Last time I saw the news,
ils avaient genre
They were like,
100 kits de tests.
100 test kits.
C'est-à-dire que le gouvernement
That is, the government
à Washington avait fait
in Washington had done
on vous envoie 100 kits de tests.
We're sending you 100 test kits.
Ils avaient...
They had...
100 kits de tests,
100 test kits,
c'est blague ?
Are you kidding me?
Non,
No,
mais ils n'ont pas assez de...
But they don't have enough...
Enfin,
Finally,
ça a l'air d'être le gros partage.
Sounds like the big split.
Et surtout,
And most importantly,
Trump n'a pas envie
Trump doesn't want to.
que ça parte en...
Let it go in...
En sucette avant cette élection.
Lollipop before this election.
Parce que ça a fait baisser la bourse
'Cause it made the purse go down.
et lui,
and he,
c'est très mauvais pour lui.
It's very bad for him.
Donc du coup,
So then,
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Enfin bon,
Anyway,
bref.
Anyway.
Il y a plein de choses à dire dessus,
There's a lot to say about,
mais on fera un bilan
But we'll take stock.
dans deux semaines.
In two weeks.
Voilà.
There.
2500,
j'ai retenu le chiffre.
I picked up the number.
En parlant de bilan,
Speaking of balance sheets,
je fais un bilan,
I'm taking stock,
je fais un bilan
I'm taking stock.
Instagram One Manox.
Maintenant,
Now,
attendez,
Wait,
merde.
Shit.
Mais c'était à l'introduction.
But that was the introduction.
Aidez-moi sur ce coup-là,
Help me on this one,
bordel.
Damn it.
Là,
There,
vous êtes 262 maintenant en live.
You're 262 now live.
Merci beaucoup les amis.
Thank you very much, friends.
Les amis,
Friends,
si vous avez un Instagram,
If you have an Instagram,
venez me suivre.
Come with me.
Je mets plein de trucs
I put on a lot of stuff.
et je mets des révélations.
And I put revelations.
Je fais des révélations
I make revelations
sur ton père.
on your father.
J'avoue la vérité.
I confess the truth.
Allez-y.
Go on.
Arrobas One Manox.
Alors,
So,
c'est pas d'arrobas sur Instagram.
It's no aroba on Instagram.
Si par exemple,
For example,
le cartel web,
the web cartel,
c'est bon,
It's okay,
c'est bon.
It's okay.
On va parler high-tech là.
We're gonna talk high-tech right now.
Ok,
Okay,
vas-y.
Go on.
Je fais des révélations
I make revelations
sur ton père
on your father
et sur ses testicules.
and his testicles.
Ah putain.
Damn it.
Alors,
So,
une vraie news high-tech,
a real high-tech news,
les amis.
Friends.
Alors,
So,
vous savez qu'aujourd'hui,
You know that today,
nous sommes la norme Wi-Fi.
We are the Wi-Fi standard.
C'est la norme Wi-Fi
It's the Wi-Fi standard.
numéro ?
Number?
5500,
c'est en mode 8.
It's in mode 8.
Je n'en sais rien.
I don't know.
6.
On peut lâcher la fer.
We can drop the iron.
Je ne savais plus
I didn't know.
si c'était la 5 ou la 7.
If it was 5 or 7.
Non,
No,
moi,
Me,
je suis surpris.
I'm surprised.
Je suis resté bloqué
I was stuck.
sur la 0.1.
on 0.1.
Le Wi-Fi,
Wi-Fi,
c'est juste en faire.
It's just making it.
Mais surtout,
But most importantly,
il faut penser à l'avenir.
We have to think about the future.
Bien sûr.
Sure.
Parce qu'après,
Because then,
il va...
He's gonna...
Je vais t'applaudir
I'll applaud you.
dans ton père
in your father
pour une bonne raison.
For a good reason.
C'est que ce numéro
It's just this number.
va commencer depuis 45 minutes
will start for 45 minutes
et on arrive enfin
And we finally get here
sur une news high-tech.
on a high-tech news.
Non,
No,
j'ai parlé de Foxconn.
I talked about Foxconn.
Ouais,
Yeah,
vous pouvez applaudir.
You can applaud.
Alors,
So,
le Wi-Fi 6,
Wi-Fi 6,
ça va être
It's gonna be
grosse,
big,
grosse révolution.
Big revolution.
Donc,
So,
le consortium,
the consortium,
l'association IEEE,
the IEEE association,
Institut of Electrical
Institute of Electrical
Electronics,
Ingenu,
est déjà en train
is already in the process
de travailler
to work
sur la prochaine norme
on the next standard
qui va s'appeler
which will be called
le IEE802.11.be.
IEE802.11.be.
Alors,
So,
quelle va être
what will be
la grosse nouveauté ?
The big news?
Ça m'étonne
I'm surprised.
qu'ils aient jamais
that they never
trouvé le moyen
found the way
de foutre des noms,
Fucking names,
tu vois,
See,
un peu...
A little...
Fun.
Un peu fun,
A little fun,
ouais.
Yeah.
Ah,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
En tout cas,
Anyway,
qui se rappelle de ça ?
Who remembers that?
802.11.12.52 ?
802.11.12.52?
Ce sera Wi-Fi 7,
It'll be Wi-Fi seven.
Wi-Fi 7.
Ils ont appelé ça
They called it
le Wi-Fi,
Wi-Fi,
je ne sais pas,
I don't know,
Wi-Fi Predator,
tu vois,
See,
les mecs qui disent
Guys who say
« Ah, j'ai un ordre
"Ah, I have an order
Predator,
ça tape !
It's a hit!
Wi-Fi Predator,
c'est très bon ça !
That's very good!
Eh bien,
Well,
là, en l'espèce,
in this case,
ce sera plutôt
It'll be more like that.
la norme 7,
Standard 7,
ce sera le Wi-Fi Detector !
It'll be the Wi-Fi Detector!
Ah !
Ah!
Je l'explique !
I'll explain it!
Eh oui,
Yeah.
eh oui.
Alors,
So,
l'idée qu'ils ont,
the idea they have,
c'est que ce Wi-Fi
It's just that Wi-Fi.
permettra de détecter
will detect
les mouvements.
movements.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
votre déplacement
your travel
dans une pièce
in a room
affectera très légèrement
affect very slightly
la propagation
propagation
des ondes Wi-Fi
Wi-Fi waves
et donc,
and so,
la nouvelle norme
the new standard
sera capable
Will be able
de détecter
detect
les mouvements.
movements.
Et alors,
And then,
l'un des patrons
one of the bosses
du consortium
consortium
dit,
Says,
va plus loin
go further
et dit
And said
nous serions même
we would even be
capables
capable
de détecter
detect
la respiration.
breathing.
Attends,
Wait.
je ne comprends pas.
I don't understand.
Détecter la respiration
Detect breathing
des gens ?
People?
Oui !
Yes!
C'est vraiment
It really is.
une bonne idée.
A good idea.
S'il y a vraiment
If there really is
un truc que j'ai envie,
something I want,
c'est d'être
It's to be
super surveillé
Super watched
par mon Wi-Fi
by my Wi-Fi
qui sache exactement
who knows exactly
au centimètre près
per centimeter
où je suis.
Where I am.
Exactement !
Exactly!
Le Wi-Fi,
Wi-Fi,
c'est le nouveau
It's the new one.
Mochard des années
Mochard years
2030.
C'est la dégueulasse.
It's disgusting.
Le truc va détecter...
The thing will detect...
Alors,
So,
en plus,
in addition,
on va cumuler ça
We're gonna stack this up.
avec...
with...
Alors,
So,
il faut bien voir
You have to see
ce que vous aurez
what you'll get
chez vous.
Home.
Tu auras Alexa
You'll have Alexa.
ou Ok Google.
or Ok Google.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est une grosse merde.
It's a big shit.
Tu auras tes ampoules
You'll get your bulbs.
connectées au réseau.
connected to the network.
Tu auras également
You will also have
ton détecteur de fumée
your smoke detector
connecté au réseau.
connected to the network.
Les caméras,
The cameras,
bien sûr,
Of course,
celle de ton ordi,
Your computer,
celle du plafond,
ceiling,
celle de la cuisine,
the kitchen,
celle de tes chiottes.
The one from your toilet.
Bon,
All right,
ça,
This,
c'est la domotique.
It's home automation.
Le Wi-Fi
Wi-Fi
qui détecte tes mouvements.
that detects your movements.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Donc,
So,
si tu veux,
If you want,
on va pouvoir
We're gonna be able to.
te géologuer.
Geologist.
On sait tout ce que tu fais,
We know everything you do,
en fait.
Actually.
On sait tout ce que tu fais
We know everything you do.
au cil près.
To the eye.
Alors,
So,
par exemple,
for example,
on dit,
They say,
ah oui,
Yeah,
Captain Bob,
on sait qu'il a aimé
We know he liked it.
son ampoule,
its bulb,
après il s'est fait
then he made himself
un petit tour de société d'art,
a little trick of art society,
et après il a fait caca.
And then he pooped.
C'est pire que ça.
It's worse than that.
On te dit que le système
You're told the system
est capable de détecter
is able to detect
ta respiration.
Your breathing.
Donc,
So,
si quoi qu'on se pète,
If you don't mind,
le système le sait.
The system knows that.
ce que j'aimerais bien savoir,
What I'd like to know,
c'est si ça marche
It's if it works.
dans un appartement entier,
in an entire apartment,
si tu veux,
If you want,
c'est probablement
it's probably
que ça passe à travers le mur.
That it goes through the wall.
C'est-à-dire que tu peux
That is, you can
peut-être savoir
maybe know
ce que fait ton voisin.
What your neighbor does.
Ton voisin est aux toilettes
Your neighbor's in the bathroom.
en ce moment.
Right now.
Ton voisin a tel endroit
Your neighbor has such a place.
exactement juste
Exactly right.
au-dessus de toi.
above you.
Voilà,
There you go.
donc je voulais quand même
So I still wanted to
vous avertir.
warn you.
Et donc,
And so,
ça sortit dans 4-5 ans.
It came out in 4-5 years.
Oui,
Yes,
c'est bien.
That's good.
Je suis en train de travailler
I'm working.
sur la chose.
on the thing.
Et donc,
And so,
c'est pour demain.
It's tomorrow.
Le Wi-Fi
Wi-Fi
qui te détecte en train
that detects you by train
de péter.
I'm sick.
Génial.
Great.
C'est génial.
That's great.
C'est fantastique.
That's fantastic.
On vit dans un monde de rêve.
We live in a dream world.
Oui,
Yes,
en parlant de monde de rêve,
Speaking of dream world,
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un petit logiciel indien.
a small Indian software.
Alors,
So,
c'est une boîte indienne.
It's an Indian box.
Indien d'Amérique
American Indian
ou indien d'Inde ?
or Indian Indian?
Non,
No,
indien d'Inde.
India Indian.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
pas American native.
Not American native.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
c'est une boîte indienne
It's an Indian box.
qui,
which,
d'ailleurs,
Indeed,
a bougé ses bureaux
moved his offices
il n'y a pas longtemps
Not long ago
aux Etats-Unis.
in the United States.
Probablement qu'ils se sont dit
Probably they said
que c'était mieux
that it was better
pour leur image.
for their image.
Pour leur image pognon.
For their image money.
Qui bosse,
Working,
en fait,
Actually,
sur des logiciels
on Software
que tu pourras appeler
you can call
d'efficacité,
efficiency,
si tu veux,
If you want,
comment tu appelles ça ?
What do you call it?
Efficiency.
Voilà.
There.
En gros.
Basically.
Donc,
So,
l'idée,
the idea,
c'est de booster la productivité
is to boost productivity
de tes employés.
Your employees.
J'aime quand tu dis ça.
I like it when you say that.
On dit le booster la productivité.
They say it boosts productivity.
Booster.
Tu vas adorer celui-ci,
You're gonna love this one,
tu vas l'acheter.
You're gonna buy it.
Il va falloir booster là.
We're gonna have to boost there.
Moi,
Me,
je suis un booster de productivité.
I'm a productivity booster.
C'est vrai.
That's right.
Je pense même
I even think
que ça nous permettrait aussi
that it would also allow us
un peu de nous challenger.
A little challenge.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Toi,
You,
tu parles de l'hygne.
You mean the hygne.
Toi,
You,
tu challenges les gens.
You challenge people.
On va se challenger.
We're gonna challenge each other.
Après le brief que j'ai eu,
After the briefing I got,
j'ai vraiment eu envie de me challenger.
I really wanted to challenge myself.
Alors,
So,
à un moment,
at one point,
si tu veux,
If you want,
tu es patron d'une boîte
You're the boss of a club.
ou tu es manager,
or you're a manager,
le petit boss dans une boîte.
The little boss in a box.
Il faut quand même
We still have to
être une grosse peau de couille,
be a big cock skin,
si tu veux,
If you want,
pour installer ce genre de truc.
to install this kind of thing.
Pourquoi ?
Why?
Qui l'a fait,
Who did,
à votre avis ?
What do you think?
Je ne sais pas.
I don't know.
Barclays,
évidemment,
Of course,
la Barclays à Londres.
Barclays in London.
Et plus particulièrement,
And more specifically,
leur section
their sections
banque d'investissement.
investment bank.
Ces mecs qui passent
Those guys who come by
toute leur journée
all day
devant leur ordinateur,
in front of their computer,
ce serait bien
That would be nice.
si on pouvait un peu
if we could have a little
voir un peu ce qu'ils font.
See what they're doing.
Donc,
So,
ce logiciel,
this software,
il s'était déjà fait choper
He'd been caught before.
en 2017
parce qu'ils avaient installé
because they had installed
un truc qui s'appelle
something called
OccupEyes,
Busy,
qui était en fait
who was actually
des capteurs de mouvements
motion sensors
qui évaluaient le temps
that measured time
que les mecs passaient
the guys were passing
à leur bureau,
at their offices,
si tu veux.
If you want.
Donc,
So,
tu avais des caméras
You had cameras.
un peu partout
all over
et genre,
and gender,
à la fin de la journée,
at the end of the day,
tu es resté tant de temps
You've stayed so long
devant ton ordinateur.
In front of your computer.
Et tu ajouteras avec ça
And you'll add with that
le Wi-Fi 7.
Wi-Fi 7.
Oui,
Yes,
bah voilà,
There you go.
ça sera encore mieux.
It'll be even better.
Peut-être des Wi-Fi
Maybe Wi-Fi.
dans les machines à café,
in coffee machines,
voir les gens
Seeing people
comment ils traînent
how they hang out
devant les machines à café.
In front of the coffee machines.
Ah oui,
Oh, yes.
mettre des caméras
Put on cameras
dans les machines à café
in coffee machines
pour voir le glandeur
to see the glander
qui passe son temps
who spends his time
à la machine à café.
To the coffee machine.
Les caméras,
The cameras,
c'est bien,
That's good,
mais qu'est-ce qui est efficace ?
But what is effective?
C'est une application.
It's an application.
Quel meilleur moyen
What better way
que d'obliger ses employés ?
What about forcing his employees?
Une pointeuse high-tech !
A high-tech pointer!
Ah, c'est mieux que ça.
Ah, better than that.
Tu obliges les employés
You make the employees
à installer cette application.
install this application.
Cette application,
This application,
qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle mesure tes mouvements
It measures your movements
de souris.
Mouse.
Elle est sur ton téléphone portable
She's on your cell phone.
et forcément,
And of course,
elle sait exactement
She knows exactly.
ce que tu fais.
What you're doing.
C'est un peu comme
It's kind of like
le compteur de pas
step meter
quand tu es sur ton téléphone.
when you're on your phone.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Voilà.
There.
Donc,
So,
ils ont installé ça
They installed this.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
et il y a un de leurs employés
and there's one of their employees.
qui a balancé le morceau,
who threw the piece,
si tu veux,
If you want,
en se plaignant.
complaining.
Pourquoi ?
Why?
Tout simplement parce que,
Simply because,
je le cite,
I quote him,
c'était cauchemardesque.
It was a nightmare.
Le mec a dit que,
The guy said,
en gros,
basically,
les employés ont peur
Employees are afraid
de s'éloigner de leur bureau,
to get away from their office,
d'avoir des pauses déjeunées complètes,
having full lunch breaks,
d'aller aux toilettes
to go to the bathroom
ou même de se lever
or even get up
pour aller chercher de l'eau.
to get some water.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'à chaque fois,
Because every time,
l'application,
application,
si elle t'envoyait un message,
If she sent you a message,
elle faisait,
She was,
ça fait bien longtemps
It's been a long time.
que vous êtes aux toilettes,
that you're in the bathroom,
quand même,
Still,
mais qu'est-ce que vous foutez ?
What the hell are you doing?
Vous bâtiez beaucoup de temps
You build a lot of time
à faire quelqu'un.
to make someone.
T'as fini de chier, là ?
Are you done shitting now?
Donc, le programme,
So the program,
5, 4, 3,
le programme,
the programme,
il plie.
He folds.
Plus vite !
Faster!
Il épouse du con.
He's marrying the asshole.
Il épie en temps réel d'employés,
He's watching real-time employees,
si tu veux.
If you want.
C'est génial.
That's great.
Quand il se lève,
When he gets up,
il considère qu'il a quitté
he considers that he left
son poste de travail
its workplace
et donc, pour lui,
and therefore, for him,
c'est du temps qui ne sert à rien.
Time is useless.
Ah ouais, c'est les voleurs de temps.
Oh yeah, it's time thieves.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce qui peut y avoir
What Can Be
une technique intéressante avec ça,
An interesting technique with this,
c'est que tu restes assis
You're sitting down.
sur ton siège à roulette.
on your roulette seat.
Et à la fin de la journée...
And at the end of the day...
Tu vas chier !
You're gonna shit!
Ça changerait.
It would change.
Tu te déplaces.
You're moving.
Le téléphone,
The phone,
il sait que tu te déplaces.
He knows you're moving.
Je sais !
I know!
Tu prends un truc
You get something.
qui est peut-être
which may be
près de ton poids
by your weight
et dès que tu te casses,
And as soon as you get out,
tu le poses dessus.
You put it on it.
Ah, là,
Ah, there,
il dit la Jones.
He says Jones.
Sinon, je ne sais pas.
Otherwise, I don't know.
Si tu laisses ton téléphone,
If you leave your phone,
si tu veux, par exemple,
If you want, for example,
devant ton ordinateur,
In front of your computer,
je pense que c'est pas relié
I don't think it's connected.
à d'autres trucs.
to other things.
Mais c'est relié à d'autres trucs.
But it's connected to other stuff.
Non, mais pour reboucler
No, but to recoil
sur la news précédente,
on the previous news,
imagine tous les systèmes
imagine all systems
que tu peux cumuler.
you can cumulate.
Donc, les ampoules connectées,
So, connected bulbs,
les caméras,
cameras,
le Wi-Fi détector,
Wi-Fi detector,
les trucs qui t'enregistrent.
the stuff that records you.
Donc, cette merveilleuse application
So this wonderful application
dont tu nous parles
of which you're telling us
qui est le rêve
which is the dream
de tout patron
of any boss
normalement constitué,
normally constituted,
bien entendu,
Of course,
plus le crédit social chinois.
plus Chinese social credit.
Tu multiplies tous ces trucs-là.
You multiply all these things.
Tu mets du gros ordinateur
You put on a big computer.
pour gérer toutes les données.
to manage all data.
Et là, tu peux avoir
And now you can have
un contrôle total.
Total control.
C'est vrai.
That's right.
C'est de la balle.
It's ball.
Un petit merci à Bertrand
A little thanks to Bertrand
qui nous a bansé 2 euros
who bandaged us 2 euros
tout à l'heure
earlier
en disant que Google
by saying that Google
avait annoncé
had announced
l'annulation de la Google I.O.
the cancellation of Google I.O.
Ils ne le font pas.
They don't.
J'ai lu qu'il y a une conférence
I read there's a conference
qui n'avait été pas annulée
which had not been cancelled
mais qui aura lieu uniquement
but which will take place only
en visioconférence.
in video conferencing.
Oui, ce n'est pas celle-là.
Yeah, it's not that one.
C'est possible que ce soit celle-là.
It might be this one.
Enfin, bref.
Anyway.
En tout cas, pour en finir avec ça,
Anyway, to end this,
à la fin de la journée,
at the end of the day,
l'employé recevait
the employee received
un rapport quotidien,
a daily report,
si tu veux.
If you want.
Tu as passé 4 minutes
You spent four minutes.
sur les chiottes !
On the toilets!
Si tu veux.
If you want.
Attends, ce qui est génial,
Wait, what's great,
c'est que si tu n'avais pas,
It's that if you didn't,
si tu veux,
If you want,
été assez concentré,
was rather concentrated,
si ton implication,
If your involvement,
ta productivité
productivity
n'avait pas été assez bonne,
had not been good enough,
le logiciel te proposait,
The software offered you,
attention,
Be careful,
du yoga du travail.
work yoga.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que le yoga du travail ?
that work yoga?
Je ne sais pas.
I don't know.
Le yoga du travail,
Work yoga,
c'est parce que
That's because
tu n'avais pas passé
You didn't pass.
assez de temps
enough time
dans ta zone
in your area
et donc le logiciel
and therefore the software
considérait que
considered that
tu n'étais pas productif.
You weren't productive.
Donc, il te disait
So he was telling you
passer en mode yoga du travail,
go to work yoga mode,
mettez votre smartphone
Put your smartphone on
en silencieux,
in silence,
désactivez les emails
disable emails
et surtout,
and above all,
évitez de faire des pauses
Avoid taking breaks
de plus de 20 minutes
more than 20 minutes
une fois par jour.
Once a day.
Sympa, le truc.
Nice thing.
Donc, sympa.
So, nice.
Donc, ils l'ont désactivé ?
So they turned it off?
A priori, oui,
A priori, yes,
parce que comme le truc
because like the thing
qui est sorti dans les journaux,
who went out in the newspapers,
ça l'a fouté un peu mal,
It made him feel a little bad,
je crois qu'ils ont arrêté.
I think they stopped.
Voilà, mais une belle histoire
There, but a nice story
encore de notre société.
of our society.
Tu ne veux pas installer ça
You don't want to install this.
dans ton cybercafé ?
in your cybercafé?
Non, non, merci.
No, no, thanks.
Tu veux que j'en parle
You want me to talk about it.
à ta femme ?
Your wife?
Non, merci, non.
No, thanks, no.
C'est gentil.
That's nice.
Allez, une petite news chiffre
Come on, a little number news.
parce qu'on aime ça.
Because we like it.
Alors, est-ce que vous savez
So, do you know?
où en est ID Software ?
Where is ID Software?
Vous savez,
You know,
avec ces fameux moteurs,
with these famous engines,
les ID Tech.
Tech IDs.
Doom 15 ?
Doom 15?
Non, non, je te parle.
No, no, I'm talking to you.
De pas du game
Not the game
forever and ever and ever ?
ever and ever and ever?
Je ne te parle pas
I'm not talking to you.
du numéro du jeu vidéo,
the number of the video game,
je te parle du moteur,
I'm talking about the engine,
du moteur.
engine.
Non, je ne sais pas du tout.
No, I don't know.
Alors, ils vont arriver
So they're coming.
avec ID Tech 7.
with ID Tech 7.
En ce moment,
Right now,
ils sont sur ID Tech 6.
They're on ID Tech 6.
Mais alors, attention,
But then, be careful,
ID Tech 7,
ce n'est pas un truc de tocard là.
It's not a stupid thing here.
Alors, sachez qu'avec
So know that with
ID Tech 6,
on peut monter
We can go up
jusqu'à 250 images
up to 250 images
par seconde
per second
dans certaines conditions.
under certain conditions.
à combien ?
How much?
À quoi ça sert ?
What's the point?
Au-delà d'un certain nombre
Beyond a certain number
d'images par seconde,
images per second,
ça ne sert plus à grand-chose.
It's no use anymore.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Oui, c'est la puissance du moteur.
Yeah, that's engine power.
Et puis, tu ne comprends pas...
Besides, you don't understand...
Non, mais si, je sais,
No, but yes, I know,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
d'un concours de bodybuilding.
a bodybuilding contest.
Tu arrives et tu fais
You come in and you make
« Oh, il y a mes gros muscles ! »
"Oh, there's my big muscles! »
Non, et puis,
No, and then,
Manox et moi,
Manox and I,
enfin, je suis désolé,
I mean, I'm sorry,
nous...
We...
Nous, on nous repère.
We're being spotted.
On repère.
Look.
Moi, j'ai une image...
I have a picture...
Tout à vous, c'est aveugle,
All yours is blind,
mais bon.
But good.
Moi, quand j'ai une image
Me, when I have a picture
à 250 images par seconde,
250 images per second,
je dis « Ouais, ça va, c'est fluide.
I say, "Yeah, it's okay, it's fluid.
À 200, je suis moins femme. »
At 200, I'm less woman. »
À moi, à 200 tranches,
To me, 200 slices,
je trouve que ça commence
I think it's starting.
à sac à d'herbe.
Weed bag.
Mais attention, attention,
But be careful, be careful,
avec ID Tech 7...
with ID Tech 7...
Euh...
Uh...
1000 !
1000!
1000 images par seconde.
1000 images per second.
1000 images par seconde !
1000 images per second!
C'est beau.
It's beautiful.
C'est tellement fluide
It's so fluid.
que ça glisse.
it's slipping.
Ton ordinateur,
Your computer,
il commence à glisser tout seul.
He's starting to slide himself.
Alors, il faut beaucoup,
So it takes a lot,
beaucoup de cartes graphiques,
a lot of graphics cards,
il faut beaucoup,
It takes a lot,
beaucoup de processeurs.
Many processors.
Mais je veux dire, voilà,
But I mean, that's,
ils en sont là.
They're here.
ID Tech 7 !
ID Tech 7!
Est-ce que tu penses
Do you think
que ça va contribuer
that it will contribute
au réchauffement climatique ?
Global warming?
Non, absolument pas.
No, absolutely not.
Je comprends pas pourquoi
I don't understand why.
tu dis ça.
You say that.
Ça chauffe pas, ça.
That's not hot.
Je sais pas s'il y a des écrans
I don't know if there are screens.
qui sont capables
who are capable
de gérer 1000 images par seconde.
manage 1000 images per second.
Je crois pas, hein.
I don't think so.
Tout ça pour moi.
All for me.
Sûrement, mais pas 200 balles.
Probably, but not 200 bullets.
Ça sert, quoi.
That's good.
Ça sert à voir des femmes nues
It serves to see naked women
en 1000 images par seconde.
in 1000 frames per second.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est quand même incroyable.
It's still amazing.
Tu peux voir une femme
You can see a woman
à 1000 images par seconde.
1000 frames per second.
Ça peut faire des ralentis de la mort, quoi.
It can slow down death.
Non, ça sert à plus rien, du coup.
No, it's useless.
Je suis con.
I'm stupid.
Qu'est-ce que c'est au ralenti ?
What's slowing down?
C'était un petit...
He was a little...
Comment on a pas ?
How can we not?
Du porn high-tech, quoi.
High-tech porn.
C'est ça.
Right.
De l'high-tech porn.
High-tech porn.
C'est du porn tech.
It's porn tech.
C'est fantastique.
That's fantastic.
C'était tout, Lord ?
Was that all, Lord?
Merci.
Thanks.
1000 images par seconde, mec.
1000 frames per second, man.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Alors, je vais vous parler vite fait
So I'll talk to you soon.
de Clifton Collins.
Clifton Collins.
Alors, si vous avez fait
So, if you did
le dernier rendez-vous tech
the latest tech appointment
où j'ai été invité par Patrick,
where I was invited by Patrick,
j'en ai déjà parlé.
I've already talked about it.
Patrick, c'est une star.
Patrick, she's a star.
T'es une star.
You're a star.
Nous, on n'a pas été invité.
We weren't invited.
Alors, Patrick,
So, Patrick,
je tiens à te dire...
I want to tell you...
On a pas été invité.
We weren't invited.
C'est vrai.
That's right.
Il n'y a que moi
It's just me.
que j'ai invité chez Patrick.
I invited to Patrick's.
J'attends mon invitation.
I'm waiting for my invitation.
Oui.
Yes.
En tant que spécialiste du high-tech,
As a high-tech specialist,
s'il te plaît, Patrick,
Please, Patrick,
j'attends mon invitation.
I'm waiting for my invitation.
Et je rappelle
And I'll call back
que vous pouvez croiser
that you can meet
le Captain Web
Captain Web
au rayon boucherie
in the slaughter department
de l'intermarché.
Intermarket.
Oui.
Yes.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Au rayon Faritas.
Faritas.
Au rayon Madeleine.
On the Madeleine Department.
Voilà.
There.
Donc, j'étais chez Patrick
So I was at Patrick's.
et j'ai parlé de ce truc-là
And I talked about that thing.
qui est un peu entre
which is a little between
le was-off et la news tech.
was-off and news tech.
Et donc, je me suis dit
And so, I thought,
tiens, allez, on va...
Here, come on, let's...
On va voir le secret.
Let's see the secret.
Donc, si vous avez écouté
So, if you've listened
le rendez-vous tech, désolé.
The tech appointment, sorry.
Si vous ne l'avez pas écouté,
If you didn't listen to him,
eh bien, vous allez l'apprendre ici.
Well, you'll learn it here.
C'est ça ?
Is that it?
Non, pas du tout.
No, not at all.
On parle d'un mec
We're talking about a guy.
qui est un trafiquant de drogue,
who is a drug dealer,
en fait.
Actually.
Irlandais.
Irish.
Ah, c'est un acteur mexicain
Ah, he's a Mexican actor.
qui s'appelle Clifton.
His name is Clifton.
Ah, d'accord.
All right.
Je ne savais pas.
I didn't know.
Mr. Z nous dit sur le chat
Mr. Z tells us about the cat
que l'œil humain
the human eye
est en moyenne à 120 FPS,
is on average 120 FPS,
max 240.
Alors, sache que l'œil
Then know that the eye
de l'ordre de ton père,
by your father's command,
parce qu'il n'en a qu'un.
Because he only has one.
Il est à 3000.
It's 3000.
Celui-ci est à 3000.
This one's 3000.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Par contre, celui du Captain Web,
On the other hand, Captain Web,
il est à 17.
It's 17.
Oui, celui du Captain Web.
Yes, Captain Web.
Moi, j'ai une très bonne vue,
I have a very good view,
contrairement à ce que tu pourrais penser.
Contrary to what you might think.
Oui, mais il ne sait pas s'en servir.
Yeah, but he can't use it.
Enfin, moins bonne avec les années,
Well, worse with the years,
mais bon.
But good.
Donc, Clifton Collins,
So, Clifton Collins,
c'est qui ?
Who's that?
C'est un trafic en drogue
It's drug trafficking.
qui a été arrêté il y a de ça deux ans.
who was arrested two years ago.
C'est aussi un acteur mexicain,
He's also a Mexican actor,
donc je ne le savais pas.
So I didn't know.
Mais là, je vais vous parler
But now I'll talk to you.
du trafic en drogue.
drug trafficking.
C'est peut-être le même,
Maybe it's the same,
je n'en sais rien.
I don't know.
Peut-être, je ne sais pas.
Maybe, I don't know.
Bref, en tout cas,
Anyway,
ce mec s'est fait arrêter
This guy got arrested.
en 2017 par la police
in 2017 by the police
qui a saisi quand même
who still seized
pour 400 000 euros
EUR 400 000
de marijuana.
Marijuana.
Alors, ce n'est pas le même
So it's not the same
parce que...
Because...
Non, je ne pense pas, non.
No, I don't think so.
C'est le mec qui était
That's the guy who was
dans Westworld en 2017.
in Westworld in 2017.
D'accord, donc non,
Okay, so no,
ce n'est pas le même.
It's not the same.
Parce que là, actuellement,
Because right now,
je pense que lui,
I think he,
il est en prison.
He's in jail.
Et surtout, ils ont chopé
And most importantly, they got
un peu de liquide,
A little liquid,
mais surtout 6 000 bitcoins.
But especially 6,000 bitcoins.
Ce qui représente quand même
Which still represents
une petite...
A little...
6 000 fois 5 000 dollars,
6,000 times $5,000,
ça fait combien ?
How much is that?
Il est un peu plus que 5 000 dollars.
It's a little more than $5,000.
3 millions.
3 million.
Il n'est pas à 9 000 ?
Isn't he 9,000?
Il doit être à 8 000,
It must be 8,000,
je pense, actuellement.
I think, right now.
5 millions.
$5 million.
Voilà.
There.
En tout cas, le mec,
Anyway, the guy,
ça faisait 10, 12 ans
10, 12 years ago
qu'il faisait ça.
He was doing that.
Et comme c'est un mec
And how he's a guy
qui, forcément,
which, of course,
quand tu fais le genre d'activité,
When you do the kind of activity,
tu préfères ne pas être payé
you prefer not to be paid
par carte bleue ou par chèque.
by credit card or cheque.
Il avait beaucoup mis en bitcoin.
He put a lot in bitcoin.
7 800 euros.
EUR 7,800.
D'accord, donc tu multiplies
Okay, so you multiply.
par 6 000.
by 6,000.
Vas-y.
Go on.
Je vais le faire.
I'll do it.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
Je sors la calcul.
I'm taking the math out.
5 millions et des poussières.
5 million and dust.
Voilà.
There.
Non, attends, plus que ça.
No, wait, more than that.
Je s'en fous.
I don't care.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Je cherche la calculatrice Windows.
I'm looking for the Windows calculator.
D'accord.
Okay.
Ensuite, je crois que je me suis trompé.
Then I think I was wrong.
Combien il en a ?
How many?
6 000.
6,000.
Non, mais je sais, en fait.
No, but I know, actually.
Je me trompe.
I'm wrong.
46 millions ?
46 million?
Voilà.
There.
Non, c'était 53 millions,
No, it was 53 million,
mais je me trompe.
But I'm wrong.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils se sont rendu compte
they realized
que ce mec-là avait des portefeuilles
That this guy had wallets
pour 6 000 bitcoins.
for 6,000 bitcoins.
Donc le gars,
So the guy,
avec la montée du bitcoin,
with the rise of the bitcoin,
effectivement,
indeed,
au moment où de la saisie,
at the time of seizure,
c'était à 53 millions de euros.
That was 53 million euros.
Sauf qu'ils n'ont pu récupérer
Except they couldn't get back
qu'un seul de ses portefeuilles.
Only one of his wallets.
Il est resté 12 portefeuilles
It remained 12 wallets
avec chacun 500 bitcoins dessus.
with each 500 bitcoins on it.
Autant dire que c'était énorme.
That was huge.
C'était énorme.
It was huge.
Soit, effectivement,
Either, actually,
dans les 50 millions d'euros et quelques.
EUR 50 million and a few.
Et le mec, si tu veux,
And the guy, if you want,
a fait,
did,
ah oui, mais j'ai complètement oublié
Yeah, but I totally forgot.
mes mots de passe
my passwords
pour récupérer mes portefeuilles, etc.
to get my wallets, etc.
J'oubliais.
I forgot.
Ce qui est un peu normal
Which is a little normal
parce que c'est des mots de passe,
Because it's passwords,
c'est des phrases en fait.
It's actually sentences.
Donc ça dure,
So it lasts,
c'est genre,
It's like,
il y a 50 caractères dessus
There are 50 characters on it
pour ne pas que tu te fasses pomper ton truc.
So you won't get your thing sucked.
Et voilà.
There you go.
Et donc la police,
And so the police,
a priori,
il a interrogé à coup de bottin.
He interrogated with bottin.
Enfin non,
I mean, no,
mais effectivement,
but actually,
il ne les connaît pas par cœur.
He doesn't know them by heart.
Donc,
So,
ils ont cherché,
They've been looking,
ils sont allés.
They went.
Il avait bien écrit
He wrote well
dans un coffre-fort numérique.
in a digital safe.
C'est ça le truc génial.
That's the great thing.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
le mec,
the guy,
il avait écrit sur un papier
he had written on a paper
qu'il avait rangé
that he had put away
dans ses affaires de golf,
in his golf business,
si tu veux.
If you want.
Sauf que,
Except,
comme le mec louait,
As the guy rented,
son,
sound,
le propriétaire,
the owner,
si tu veux,
If you want,
a vidé la baraque
emptied the house
et a tout foutu à la benne.
and screwed it up.
Oh merde.
Oh, shit.
Y compris,
Including,
y compris ce fameux papier
including this famous paper
qui a priori a été incinéré
which a priori has been cremated
avec ses 50 millions d'euros dessus
with its 50 million euros on top
qui sont toujours
who are still
sur les portefeuilles bloqués.
on blocked wallets.
Et voilà.
There you go.
Donc,
So,
la police espère qu'un jour,
The police hope that one day,
mais ils rêvent un peu,
but they dream a little,
ils trouveront une technologie
they'll find technology
pour débloquer ces trucs
to unlock these things
et avoir,
and have,
pouvoir foutre la main dessus.
Can get your hands on it.
Jamais,
Never,
jamais.
Never.
Mais c'était comme une histoire
But it was like a story.
qui méritait d'être...
who deserved to be...
J'en parlais chez Patrick
I was talking about it at Patrick's.
parce que je me posais une question,
Because I was wondering,
je me disais,
I was thinking,
combien de personnes,
how many people,
et il y en a à mon avis
And I think there is.
beaucoup,
a lot,
ont eu des portefeuilles de Bitcoin
had Bitcoin wallets
et ont complètement oublié
and have completely forgotten
les mots de passe
passwords
et sont incapables de les récupérer.
and are unable to recover them.
Il y en a pas mal d'avoir.
There's a lot to have.
Je pense qu'il y en a un putain de paquet.
I think there's a fucking package.
D'ailleurs,
Besides,
toi-même,
yourself,
à l'époque,
at the time,
avec le portefeuille Bitcoin,
with the Bitcoin wallet,
oui, exact.
Yeah, right.
Tout à fait.
Absolutely.
Oui.
Yes.
On avait 0,001 Bitcoin dessus.
We had 0.001 bitcoin on it.
C'était quand même 100 euros.
It was 100 euros anyway.
Tout comme tu as beaucoup de gens,
Just as you have a lot of people,
alors ce n'est pas comparable
then it's not comparable
en termes de valeur,
in value terms,
mais tu as un nombre
but you have a number
d'avoir financé en déshérence
for funding in disinherence
qui est absolument hallucinant.
which is absolutely amazing.
Hallucinant.
Les livrets A,
Booklets A,
bon après,
good after,
c'est des petites sommes,
It's small amounts,
bien sûr,
Of course,
mais tu as pas mal de contrats.
But you have a lot of contracts.
Tu as plusieurs dizaines
You have several tens
de milliards d'euros
billion euros
de fonds en déshérence.
funds in disinherence.
Les assurances.
Insurance.
C'est-à-dire que tu ne sais plus
That is, you don't know anymore.
à qui ça appartient.
Who owns it?
Tu ne sais plus à qui ça appartient.
You don't know who it belongs to anymore.
Personne ne vient les réclamer.
Nobody comes to claim them.
D'accord.
Okay.
Comment on peut avoir
How can we have
un livret A en déshérence ?
a book A in Disinherence?
Pour deux raisons.
For two reasons.
Soit parce que la personne
Either because the person
est décédée,
died,
les héritiers ne savent pas
the heirs do not know
qu'il y a de l'argent
that there is money
à tel endroit,
in such a place,
ou soit parce que la personne
or because the person
est décédée
died
n'a aucun héritier,
has no heir,
par exemple.
For example.
La vraie question que je me pose,
The real question I'm asking myself,
c'est comment est-ce qu'on peut réclamer ?
How can we claim it?
Comment tu peux réclamer
How you can claim
des avoirs financiers ?
financial assets?
Il faut démontrer
We must demonstrate
que ça t'appartient
that it belongs to you
ou que tu es l'héritier
or that you are the heir
de quelqu'un
of someone
à qui ça appartenait.
Who it belonged to.
Je suis l'héritier.
I'm the heir.
Comment je peux prendre...
How can I take...
C'est un business.
It's a business.
C'est promis joué.
I promise.
C'est pas ma spécialité,
That's not my specialty.
mais il faut que tu puisses
But you have to be able to
attester au moyen
attest by means of
d'actes divers
of Other Acts
qu'il faut prouver
to prove
ta qualité d'héritier.
your status as your heir.
Oui, mais c'est promis joué.
Yeah, but it's promised.
Que quoi ?
That what?
Que c'est moi.
That it's me.
Ça marche pas comme ça.
It doesn't work like that.
Ah merde !
Damn it!
Je comprends
I understand.
qu'il fallait juste te réclamer.
I just had to ask for you.
Imagine,
tu trouves un truc comme ça,
You find something like that,
tu dis,
You say,
quel mec est mort
Which guy died
avec pas d'héritier ?
With no heir?
Et là,
And there,
tu crées l'arbre géologique
you create the geological tree
jusqu'à trouver un ancêtre
until you find an ancestor
genre il y a 500 ans
like 500 years ago
qui était tout.
which was all.
Non, ça marche pas parce qu'en France,
No, it doesn't work because in France,
tu n'hérites pas au-delà du sixième degré.
You don't inherit beyond the sixth degree.
Ah putain !
Damn it!
Après, c'est l'État.
Then it's the state.
C'est l'État qui récupère tout.
It's the state that gets everything back.
Exactement.
Exactly.
Salopard.
Tu as une administration spécialisée
You have a specialized administration.
qui s'appelle
called
l'administration des domaines.
administration of the domains.
D'accord.
Okay.
Ça me rappelle que je dois encore
Reminds me I still have to
la thune à l'État, moi.
State money, me.
Putain, il faut que je paye.
I gotta fucking pay.
La thune à l'État.
State money.
Ah bah ça,
Oh, well,
tu dois toujours la thune à l'État.
You still owe money to the state.
Ouais.
Yeah.
L'État, c'est toi, alors.
The state is you, then.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, mais dans ce cas-là,
Yeah, but in that case,
non, ils veulent quand même leur pognon.
No, they still want their money.
Alors, ton père,
So, your father,
tu as des news encore ?
Do you have any news yet?
Non, mais je...
No, but I...
Ah, tu m'écoutes.
Ah, you're listening.
Je t'écoute.
I'm listening.
Je me régale en t'écoutant.
I enjoy listening to you.
On va terminer vite fait
We'll finish soon.
avec du Quick and Dirty.
with Quick and Dirty.
Vite fait, sur SpaceX,
Quickly, on SpaceX,
deux choses rapides.
Two quick things.
La NASA va utiliser
NASA will use
la Falcon Heavy de SpaceX
SpaceX Falcon Heavy
dans deux ans
in two years
pour lancer la mission Psyche.
to launch the Psychic mission.
La mission Psyche, c'est quoi ?
What's the Psych mission?
C'est une comète
It's a comet.
ou un astéroïde
or an asteroid
qui s'appelle le Psyche
which is called the Psych
et qui, en fait,
and who, in fact,
contrairement aux astéroïdes habituels,
unlike the usual asteroids,
n'est pas composée de roches
is not composed of rocks
mais est composée uniquement de métal.
but is composed solely of metal.
Ils pensent que c'est
They think it's
un proto-noyau de planète, en fait.
A planet prototype, actually.
Et donc, c'est très intéressant pour eux
And so, it's very interesting to them.
parce que ça leur permettra d'étudier...
Because it will allow them to study...
Et peut-être de miner ?
And maybe to mine?
Alors, ça m'étonnerait,
Then I don't think so.
mais en tout cas,
But in any case,
ça leur permettra d'étudier
It will allow them to study
ce que pourrait être
what could be
le cœur d'une planète
the heart of a planet
parce que même la Terre,
because even the Earth,
on n'a jamais réussi
We never did it.
à aller au-delà de quoi ?
to go beyond what?
C'est 20 kilomètres, je crois.
It's 20 kilometers, I think.
C'est composé...
It's composed...
Alors, moins que ça.
So, less than that.
Moins que ça, 12.
Less than that, 12.
C'est composé de champignons.
It's made up of mushrooms.
Voilà.
There.
C'est le métal de Psyche.
It's Psych's metal.
Donc, à priori,
So, a priori,
si tout se passe bien,
If everything goes well,
la mission débute en 2022.
the mission begins in 2022.
Elle sera lancée
It will be launched
par une Falcon Heavy
by a Falcon Heavy
et ce satellite
and this satellite
va se rapprocher de l'astéroïde
will get closer to the asteroid
pour pouvoir faire des...
So you can make...
Dans le cosmos.
In the cosmos.
Des études.
Studies.
Voilà.
There.
Bref.
Anyway.
Seconde chose,
Second thing,
c'est la deuxième fois que ça arrive,
This is the second time this has happened,
c'est le prototype de Starship
It's the Starship prototype.
qui a encore explosé.
which exploded again.
C'est le deuxième.
That's the second one.
Et c'est encore fait
And it's done again
lors d'une pressurisation du truc.
during pressurization of the thing.
Explosé comme un champignon.
Exploded like a fungus.
Voilà.
There.
Donc, il n'est pas prêt.
So he's not ready.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est totalement Psyche.
It's totally Psychic.
Donc, pour l'instant,
So for now,
le vol d'essai
test flight
qui devait monter à 20 kilomètres
which was to climb 20 kilometers
est encore repoussé
is still pushed back
le temps qu'ils en reconstruisent une autre.
the time they rebuild another one.
Alors, si on parlait
So if we were talking,
de ce monsieur qui...
Of this gentleman who...
Ah, c'est le oiseuf, ça.
Ah, that's the oiseuf.
Ah, c'est dans le oiseuf.
Ah, it's in the oiseuf.
C'est dans le oiseuf.
It's in the oiseuf.
C'est complètement Psyche.
It's completely Psychic.
Allez, quick and dirty.
Come on, quick and dirty.
On passe vite et à la suite.
We're moving on and on.
On peut en parler
We can talk about it.
parce qu'on a dit
because we said
qu'on ne faisait pas de oiseuf.
We didn't make oiseufs.
Lors ton père...
When your father...
Alors, parle-en, vas-y.
So, talk about it, go on.
Lors ton père en parler.
When your father talks about it.
Lors ton père, parle-en.
During your father, talk about it.
Alors, comme vous le savez tous,
So, as you all know,
la terre n'est pas ronde
the earth is not round
mais plate.
but flat.
Bien sûr.
Sure.
C'est une évidence,
It's obvious,
tout le monde le sait.
Everyone knows that.
Les plates seront...
The plates will be...
Mais il y a un gars,
But there's a guy,
plus malin que les autres,
smarter than the others,
qui s'est dit
who said
ça y est, je vais apporter
That's it, I'll bring
la preuve absolue.
absolute proof.
Et ça faisait depuis plusieurs années
And it's been years.
qu'il faisait plusieurs tentatives
that he made several attempts
et il se construit une fusée.
And a rocket is built.
Il s'appelait Mad Mike.
His name was Mad Mike.
Et il avait l'intention...
And he intended...
Il peut rechercher ça en internet,
He can search for this on the internet,
c'est Mad Mike.
It's Mad Mike.
Attention, histoire triste.
Be careful, sad story.
Il a décollé avec sa fusée
He took off with his rocket
et il s'est craché,
And he spit out,
il est mort.
He's dead.
Mais complot.
But conspiracy.
Alors, complot, oui,
So, conspiracy, yes,
mais des gens aussi
But people too
se rappelleraient de lui
would remember him
et d'autres.
and others.
Ils diront
They'll say
et ont dit
and said
et disent
and say
il est mort
He died.
en rêvant.
dreaming.
Voilà, en accomplissance
Here, in fulfillment
en rêvant.
dreaming.
Il est mort de sa passion.
He died of his passion.
C'est vrai.
That's right.
Ça, il s'est écrasé
That, he crashed.
comme une vieille merde
Like an old shit.
sur une tare bien plate.
On a flat tare.
Est-ce qu'en s'écrasant...
By crashing...
En tout cas,
Anyway,
c'est bien aplati comme la Terre.
It's flattened like Earth.
Mais justement,
But precisely,
c'est ça,
That's right,
est-ce qu'il n'a pas prouvé
Has he not proved
en s'écrasant
By crashing
que la Terre était bien plate ?
that the Earth was flat?
Je me demande.
I wonder.
Je suis sûr que
I'm sure
juste avant l'impact,
just before the impact,
il s'est dit
He said
je vais leur prouver.
I'll prove it to them.
Voilà.
There.
Est-ce que c'est pas ça ?
Isn't that it?
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'était pas toute la démonstration,
It wasn't the whole demonstration,
tout le combat,
the whole fight,
c'est qu'en s'écrasant
It's just by crashing
qu'il a prouvé que c'était bien.
He proved it was good.
Exactement.
Exactly.
Et peut-être que
And maybe
la seconde où il est mort,
the second he died,
sa dernière pensée,
his last thought,
c'est
It's
putain, elle est plate.
She's fucking flat.
Exactement.
Exactly.
Bien sûr.
Sure.
Elle est plate,
She's flat,
mais elle fait mal.
But it hurts.
Oui.
Yes.
Elle est plate,
She's flat,
elle est dure.
She's tough.
Si ça devait être
If it were to be
quelque chose comme ça,
something like that,
c'est ah, ça brûle.
It's ah, it's burning.
Elle est plate,
She's flat,
mais elle est dure.
But she's tough.
Voilà ce qu'il s'est dit.
That's what he said.
Allez,
Come on.
quick and dirty,
quick and dirty.
Go, go, go, go.
C'est totalement psychique.
It's totally psychic.
Alors, vous ne connaissez pas Troy Hunt,
So you don't know Troy Hunt,
il a créé un site
he created a site
que la plupart d'entre vous
that most of you
ont déjà dû utiliser
have already had to use
qui s'appelle
called
I Been Pawned.
Ah oui, au boulot,
Yeah, at work,
ils me l'ont fait étudier.
They made me study.
Voilà, qui en fait,
That's it, actually,
tu rentres ton email dessus
You get your email on it.
et tu sais si ton compte
and you know if your account
a été piraté,
was hacked,
enfin, a fuité
finally, fled
d'une base de données quelconque.
any database.
Et c'est un algorithme ?
And it's an algorithm?
Je te jure,
I swear,
c'est complètement facile.
It's completely easy.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que si tu rentres
It's only if you come home.
le truc dans la base de données,
the thing in the database,
c'est peut-être un piège
Maybe it's a trap.
pour entrer ton mail
to enter your email
et le pirater.
And hack him.
Alors, pas celui-là,
So, not this one,
parce que ce site-là
because this site
est très connu en l'occurrence.
is well known here.
C'est chose.
That's it.
En fait,
Actually,
il a mergé
He's merging.
plein de bases de données
full of databases
qui ont été piratées
which have been hacked
et en fait,
And in fact,
il vérifie si ton mail
he checks if your e-mail
fait partie
is part of
d'une de ses bases de données.
a database.
En tout cas,
Anyway,
il te dit,
He tells you,
attention,
Be careful,
moi c'est bon.
I'm good.
Ton mail a fait partie
Your e-mail was part of
d'une fuite,
a leak,
c'est insupportable.
It's unbearable.
C'est carrément insupportable.
It's totally unbearable.
Elle a fait partie d'une fuite
She was part of a leak.
et après,
and then,
le mec,
the guy,
il dit,
He says,
ouais,
Yeah,
il coupe et tout.
He cuts and everything.
Et éventuellement,
And possibly,
je ne coupe pas.
I'm not cutting.
Et éventuellement,
And possibly,
donc ton mot de passe,
So your password,
tes données,
your data,
telles et telles données
data
ont été lâchées en public.
have been released in public.
Alors,
So,
ça te permet de changer
It allows you to change
éventuellement ton mot de passe.
eventually your password.
Par contre,
However,
pour ton nom et ton prénom,
for your name and surname,
c'est un peu mort,
It's a little dead,
mais au moins,
But at least,
tu sais,
You know,
tu peux mettre la casse.
You can break it.
Ce mec-là avait annoncé
That guy had announced
il y a quelques mois
A few months ago
qu'il allait vendre
that he was going to sell
probablement le site
probably the site
pour pouvoir le développer.
to develop it.
Et finalement,
And finally,
ça ne s'est pas fait
It didn't happen.
parce que ceux
because those
qui voulaient le racheter
who wanted to redeem it
n'ont pas pu fournir
could not provide
des garanties de sécurité
Security assurances
suffisantes.
sufficient.
Donc,
So,
a priori,
ils voulaient le racheter
They wanted to buy it back.
pour faire quelque chose
to do something
de très sale avec.
Very dirty with.
Oh,
c'est mon psy.
He's my shrink.
C'est mon psy.
That's my shrink.
Est-ce que tu connais
Do you know
Ami,
Friend,
Denis,
de Citroën ?
Citroen?
C'est un truc électronique
It's an electronic thing.
à la con.
Damn it.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
C'est une voiture.
It's a car.
Un véhicule.
A vehicle.
Alors,
So,
vous connaissez la Multipla,
You know the Multipla,
bien sûr.
Of course.
Oui,
Yes,
la Famili One,
Family One,
tu veux dire.
You mean.
De quoi ?
About what?
Alors,
So,
la Multipla qui est
Multipla which is
avec sa tête de dauphin.
with his dolphin's head.
Probablement,
Probably,
la voiture la plus moche
the uglyest car
de l'année.
of the year.
Là,
There,
elle est moche aussi.
She's ugly too.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est très moche.
It's very ugly.
Mais elle a une particularité,
But she has a particularity,
c'est que cette voiture,
It's just this car,
si tu veux,
If you want,
que vous voyez à l'écran.
you see on the screen.
Elle est facile à garer.
It's easy to park.
Elle a une gueule de Smart.
She's got a smart face.
Elle est un cube.
She's a cube.
En plus,
Plus,
je pense qu'elle est plus petite
I think she's smaller.
qu'une Smart.
a Smart one.
Sa particularité,
Its peculiarity,
c'est qu'elle peut être conduite
It's because she can be driven
sans permis
without a permit
parce qu'elle ne monte pas
because she's not going up
au-dessus des 45 km heure.
over the 45 km hour.
Elle est électrique,
She's electric,
elle a 70 km d'autonomie.
It has 70 km of range.
C'est ouf.
It's crazy.
Et surtout,
And most importantly,
elle ne coûte que 6 000,
it costs only 6,000,
un peu plus de 6 000 euros.
A little over 6,000 euros.
Ouf.
Oh, my God.
D'accord.
Okay.
D'accord,
Okay,
par contre,
However,
tu ne peux mettre que toi
You can only put on you
dans la voiture,
in the car,
en fait.
Actually.
Je crois que tu peux monter
I think you can go upstairs.
à deux ans
2 years
en le serrant un peu.
By shaking it a little.
Et un troisième sur le toit,
And a third on the roof,
probablement.
Probably.
D'accord.
Okay.
C'est pas si mal,
It's not that bad.
c'est pas si mal.
Mais du coup,
But then,
comme c'est une voiture
as it is a car
sans permis,
without a permit,
tu peux la conduire
You can drive her.
à partir de 14 ans.
From 14 years old.
Ah,
on peut conduire
We can drive
une voiture
a car
sans permis ?
No license?
C'est pas tout à fait ça.
It's not exactly that.
A priori,
si tu as le brevet
if you have the patent
que tu as à 14 ans,
that you're 14 years old,
le brevet de...
the patent of...
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
CRR,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
tu peux conduire
You can drive
à priori ce genre de voiture.
A priori this kind of car.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est des trucs de scooter.
It's scooter stuff.
C'est comme les scooters.
It's like scooters.
Mais ça ne coûte pas cher.
But it's not expensive.
4 000 euros.
4,000 euros.
Après,
Then,
tu n'as que 70 km d'autonomie,
You only have 70 km of range,
donc c'est vraiment fait pour la ville.
So it's really made for the city.
Tu ne vas pas te faire
You're not gonna get used to it.
un Paris-Marseille avec.
a Paris-Marseille with.
C'est sûr,
Sure,
ce n'est pas fait pour ça
It's not meant for that.
en même temps.
At the same time.
A 45 km heure,
At 45 km hour,
tu ne fais pas un Paris-Marseille.
You don't make Paris-Marseille.
C'est long.
It's a long time.
Tu peux.
You can.
C'est toujours plus vite
It's always faster
que le capier.
the caper.
En route de campagne.
On the road.
Comme tu es obligé
Like you have to
de recharger,
recharge,
c'est vrai que ça peut
It's true that it can
prendre du temps.
take time.
C'est un peu long.
It's a little long.
Alors,
So,
il y a toujours,
There's always,
évidemment,
Of course,
on a toujours des génies
We still have geniuses.
parmi les députés.
among the deputies.
Là,
There,
il y en a un
There's one.
qui a posé une question
who asked a question
au gouvernement
Government
il y a trois mois.
Three months ago.
Il vient enfin
He's finally coming.
d'avoir une réponse.
to have an answer.
Il voulait savoir,
He wanted to know,
enfin,
Finally,
il proposait surtout,
He proposed above all,
il a dit,
He said,
est-ce que ce ne serait pas judicieux
Would that not be wise?
d'interdire aux gens
to prohibit people
d'avoir des écouteurs
to have headphones
dans la rue ?
On the street?
Il n'y a rien de plus dangereux
There's nothing more dangerous.
qu'un piéton
one pedestrian
avec un écouteur
with a headphone
qui n'est pas concentré
which is not concentrated
sur ce qu'il fait.
What he does.
J'ai fait y en écraser
I had it crushed.
encore un tout à l'heure.
One more time.
Eh bien voilà,
Well, that's it,
tu vois,
See,
ces salopards de piétons
Those pedestrian bastards
qui se font écraser
who get crushed
par des voitures
by cars
et qui retardent
and delaying
le mec qui conduit,
the guy who drives,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Alors,
So,
donc,
Castaner a répondu
Castaner replied
en disant
saying
ça semble compliqué,
Seems complicated,
et la police
Police
n'arrivera pas
will not arrive
à gérer ce genre de problème.
managing this kind of problem.
On va plutôt
Let's go.
se baser sur
based on
l'explication
explanation
et sur la pédagogie.
and pedagogy.
Voilà,
There you go.
donc rassurez-vous,
So rest assured,
vous ne serez pas interdits
you will not be prohibited
d'écouteurs dans la rue.
Headphones on the street.
Non mais,
No, but,
l'écouteur dans la rue,
the listener on the street,
ce n'est pas si mal.
It's not that bad.
Le cas,
The case,
par exemple,
for example,
que j'ai vu tout à l'heure,
that I saw earlier,
c'est les écouteurs
It's the headphones.
traversés derrière le bus,
crossed behind the bus,
tu sais,
You know,
sans regarder.
without looking.
Ça,
That,
c'est pas le problème
That's not the point.
des écouteurs,
headphones,
c'est le problème
That's the problem.
parce que tu es très con.
Because you're such an asshole.
Pas sur le passage piéton,
Not on the pedestrian crossing,
bien sûr,
Of course,
de préférence.
preferably.
Parce que moi,
Because I,
quand je traverse une rue,
When I cross a street,
je fais vachement drôle
I'm so funny.
parce que je sais
because I know
qu'il y a forcément
that there must be
des connards en voiture
assholes in cars
ou en scooter
or by scooter
qui font n'importe quoi.
Who do anything.
Donc,
So,
je suis super prudent.
I'm super careful.
T'as pas tort,
You're not wrong.
t'as pas tort.
You're right.
Il faut faire comme ça.
You have to do that.
J'ai oublié de demander,
I forgot to ask,
est-ce que vous le savez
Do you know that?
peut-être pas,
Maybe not,
mais lors du dernier podcast,
but in the last podcast,
notre ami Kwako
our friend Kwako
s'est revenu avec moi
came back with me
parce qu'il n'avait plus
because he no longer had
d'essence dans son scooter.
Gas in his scooter.
J'ai senti
I felt
comme une sorte d'épopée.
Like some kind of epic.
Moi,
Me,
je suis rentré chez moi.
I went home.
C'était la mort.
It was death.
Il a déjà commencé
He's already started.
par chercher une bouteille vide
by looking for an empty bottle
pour en mettre de essence dedans
to put gasoline in it
avant de revenir à son scooter.
before you come back to his scooter.
Attention,
Be careful.
il y a Mir qui nous dit
There's Mir telling us
qu'on est scooter de Manox.
We're a Manox scooter.
Moi,
Me,
je n'ai pas de scooter.
I don't have a scooter.
Je n'aurai jamais de scooter.
I'll never have a scooter.
Je me permets de rappeler
Allow me to recall.
que comme je l'ai dit
that as I said
aux Etats-Unis,
in the United States,
quand le petit voyant rouge
when the little red light
s'allume,
lights up,
on fait le plein.
We're filling up.
On n'attend pas.
We're not waiting.
C'était pour ne pas
It was for not
être en retard à l'apéro.
Be late for the hour.
C'était pour une bonne cause.
It was for a good cause.
Je savais que j'utilisais
I knew I was using
la dernière goutte
last drop
au moment où je me suis garagé
the moment I parked
dans le cyber.
in cyber.
Est-ce que tu as trouvé
Did you find
de l'essence ?
Gas?
Non,
No,
pas tout de suite.
Not yet.
Elle n'était pas ouverte
It wasn't open.
la station service.
the gas station.
Figure-toi,
Just figure it out.
je suis monté jusqu'à
I went up to
rue de Picpus à pied
rue de Picpus on foot
et l'averse,
and the shower,
je ne sais pas si
I don't know if
tu t'en as rendu compte
You realized it.
mais 10 minutes
but 10 minutes
après que je t'ai lâché,
After I let you go,
il y avait une averse de ouf.
There was a shower of ouf.
J'étais chez moi au chaud.
I was at home warm.
J'ai été trempé de la mort
I was soaked in death
jusqu'à remonter à Picpus
up to Picpus
et redescendre après à pied
and go back down on foot
pour enfin pouvoir redémarrer.
So we can start again.
Je fais trois quarts d'heure.
I'm three quarters of an hour.
Et tu as trouvé une bouteille d'eau
And you found a bottle of water
pour remplir ton truc ?
to fill your thing?
Oui,
Yes,
ça c'est bon.
That's good.
Ah d'accord.
All right.
Ça,
That,
ça va.
It's okay.
Merci,
Thank you.
il est en inquiété.
He's worried.
Et enfin,
And finally,
un concept
a concept
que j'ai trouvé très intéressant
that I found very interesting
et je voulais vous en parler.
And I wanted to talk to you about it.
Vous connaissez
You know
les capsules Nespresso,
Nespresso capsules,
bien sûr.
Of course.
Oui.
Yes.
Catastrophe écologique
Environmental disaster
s'il en est,
If so,
mais bon,
But good,
qu'est-ce qu'on ne ferait pas
What we wouldn't do
pour avoir un café
for coffee
sans s'emmerder ?
I don't care?
C'est vrai.
That's right.
Un truc très très con,
Something very stupid,
j'étais dans
I was in
je ne sais pas quel magasin
I don't know which store
le jour,
day,
j'ai vu qu'il y avait un kit
I saw there was a kit.
pour créer ses propres capsules de café
to create your own coffee capsules
avec du café
with coffee
que tu moules toi.
I want you to die.
Bien sûr.
Sure.
Ça veut dire,
That means,
à quel moment
when
quelqu'un s'est dit
Someone said
tiens,
Here,
c'est vrai que la capsule
It's true that the capsule
c'est super simple et tout.
It's super simple and everything.
on faisait un truc
We were doing something.
pour que le mec
so that the guy
mette lui-même son café
Put his own coffee
dans la capsule,
in the capsule,
plutôt que d'acheter
instead of buying
une machine à grains.
a grain machine.
Quel est le principe ?
What is the principle?
C'est cher la machine à grains.
The grain machine is expensive.
Non mais c'est...
No, but it's...
De ce que j'ai vu,
From what I saw,
c'était des trucs
It was stuff.
que tu préparais à l'avance.
that you were preparing in advance.
Oui, mais pourquoi ?
Yeah, but why?
Tu t'en prépares 10
You're preparing 10
pour la semaine.
for the week.
Comme tu fais tes Tupperware
How you do your Tupperware
pour ta bouffe de la semaine.
for your food this week.
D'accord.
Okay.
J'ai du mal à comprendre
I don't understand.
ce genre de choses,
that kind of thing,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Là, j'ai vu au Paris
There I saw in Paris
de Goodyear.
Goodyear.
Goodyear qui fait des pneus.
Goodyear making tires.
Des pneus, effectivement.
Tires, actually.
Des pneus de Berthe.
Berthe's tires.
Et ils viennent d'annoncer
And they just announced
un truc.
Something.
C'est entre le pneu,
It's between the tire,
si tu veux.
If you want.
C'est le pneu intelligent.
It's the smart tire.
C'est la capsule
It's the capsule.
d'électricité du pneu.
electric tire.
Quoi ?
What?
C'est pour les voitures électriques,
It's for electric cars,
en fait.
Actually.
Voilà.
There.
Et en fait, c'est une...
And in fact, it's a...
Je vais vous montrer la vidéo
I'll show you the video.
et je vais vous la décrire
and I'll describe it to you
en même temps.
At the same time.
Comment font nos auditeurs
How our listeners do
pour trouver cette vidéo ?
To find this video?
Tu tapes Goodyear Recharge Concept
You type Goodyear Recharge Concept
et tu vas trouver
and you'll find
assez rapidement.
Soon enough.
C'est quoi ?
What is it?
Tu es pour regonfler ton pneu ?
Are you trying to reinflate your tire?
Oui, en fait,
Yeah, actually,
ce sont des pneus
They're tires.
que tu peux recharger
that you can recharge
avec des grosses capsules.
with big capsules.
C'est surtout fait
It's mostly done.
pour les voitures électriques
for electric cars
qui, a priori,
which, a priori,
ont des besoins assez particuliers
have quite special needs
parce que les voitures électriques
because electric cars
sont très lourdes
are very heavy
à cause des batteries
Due to batteries
et du coup,
And so,
les pneus s'usent plus vite.
The tires wear out faster.
Donc, dans ce que Goodyear a montré,
So, in what Goodyear showed,
c'est un prototype,
It's a prototype,
ce n'est pas en vente tout de suite,
It's not on sale right now,
tu vas mettre une capsule
You're gonna put on a capsule.
au milieu du pneu
in the middle of the tyre
qui va diffuser
which will broadcast
un liquide écologique,
an ecological liquid,
écologique,
environmental,
mettez des guillemets,
Put quotation marks on,
qui va en fait
which actually goes
remettre à jour le pneu
update the tire
si tu veux.
If you want.
Non, non, je te jure.
No, no, I swear.
C'est en train de me dire
That's telling me.
que le pneu va lui-même
that the tire goes itself
se mettre un liquide
put on a liquid
sous son pneu ?
Under his tire?
Voilà, qui va durcir,
That's what's going to harden.
je pense.
I think so.
Histoire de bien faire
Well done
de la co-planning et tout,
co-planning and everything,
c'est ça ?
Is that it?
Alors voilà, tu vois,
So here you go, see,
il y a des vidéos
There are videos
où ils te montrent,
where they show you,
il y a une sorte de gel
There's some kind of gel.
qui est diffusé par la capsule
which is broadcast by the capsule
qui va réactiver le pneu.
which will reactivate the tire.
Ça sent la grosse arnaque quand même.
It smells like a big scam anyway.
Voilà, et tu recharges ça
There you go, and you recharge it.
comme une capsule de l'Epspresso.
Like an Epspresso capsule.
Hop, tu fous ton truc
Hop, you're doing your thing.
et ça recharge ton pneu.
And it recharges your tire.
Et ton pneu,
And your tire,
il est reparti pour
He left for
je ne sais pas combien de temps.
I don't know how long.
Là, c'est un concept,
This is a concept,
mais il y avait une vidéo
but there was a video
du mec en train de le faire vraiment
the guy really doing it.
et je ne sais plus
and I don't know anymore
où est cette putain de vidéo.
Where's the fucking video?
Ah bah si, voilà,
Ah, yes, that's it.
c'est ce mec-là.
That's the guy.
Voilà, hop,
There you go.
il met ça dans le pneu.
He puts it in the tire.
C'est une belle capsule quand même.
It's a nice capsule anyway.
Clac !
Clash!
Le truc se referme,
The thing's closing,
alors tu vas perdre éventuellement
then you're gonna lose
un doigt quand le truc va se refermer.
A finger when the thing closes.
J'imagine qu'ils ont mis une sécurité,
I guess they put security in place,
j'espère.
I hope so.
J'ai quand même comme un doute.
I still have a doubt.
Voilà, clac,
There you go.
et voilà.
Mais je voulais quand même,
But I still wanted to,
j'ai trouvé ça assez original.
I found it quite original.
C'est pas si con.
It's not that stupid.
Bah si ça marche, effectivement.
Well, if it works, it does.
En même temps,
At the same time,
tu parles de l'écologie,
You're talking about ecology,
mais excuse-moi,
But excuse me,
le pneu au point de vue écologie,
the tire from an ecological point of view,
quand tu changes le pneu,
When you change the tire,
c'est pas ce qu'il y a de mieux.
It's not the best.
Ah oui, non, non, tout à fait.
Oh, yes, no, no, absolutely.
Donc là, au final,
So here, in the end,
tu changes pas le pneu lui-même,
You don't change the tire itself,
c'est une capsule de gel
It's a gel capsule.
de je sais pas quoi.
I don't know what.
C'est pas si con.
It's not that stupid.
Je demande d'avoir l'efficacité
I ask for efficiency
et le prix du pneu en question.
and the price of the tire in question.
Voilà, ok.
There, okay.
C'est encore autre chose.
That's another thing.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Le prix,
The price,
qu'est-ce qu'on ferait pas
What would we not do?
pour notre planète aussi ?
For our planet too?
C'est vrai.
That's right.
Alors, une dernière news,
So, one more news,
qui est une news people,
which is a news people,
autant le dire.
I might as well say it.
La news people,
The news people,
parce que ça faisait longtemps
Because it's been a long time.
qu'on n'avait pas fait.
We didn't.
Alors que...
While...
Alors que nous avons
While we have
notre ami Gabriel qui arrive.
Our friend Gabriel coming.
Salut Gabriel !
Hey, Gabriel!
Bonsoir Gabriel !
Good evening, Gabriel!
Tu as un siège,
You have a seat,
voilà, il a fini de travailler,
He's done working.
donc il vient boire une bière.
So he comes for a beer.
Tu veux une bière ?
You want a beer?
Prends-toi une bière.
Have a beer.
Nous avons des bières au frais
We have fresh beers
là-bas, dans le petit frigo.
There, in the fridge.
Le frigo fonce, il y a ça.
The fridge's running.
Voilà.
There.
Donc Gabriel,
So Gabriel,
qui travaille avec nous
who works with us
au Meilleur des Monde
to the Best of the World
depuis combien de temps ?
How long?
Deux ans et un mois.
Two years and a month.
Déjà ?
Already?
Alors parle dans le micro, attention.
So talk in the microphone, be careful.
Deux ans et un mois.
Two years and a month.
Voilà.
There.
Deux ans et un mois.
Two years and a month.
C'est la première fois
This is the first time
que tu descends dans la cave
you go down to the cellar
pendant l'apéro.
during the hour.
Ouais.
Yeah.
Parce que d'habitude,
Because usually,
tu bosses pas
You don't work.
les soirs où on fait l'apéro.
The nights we're doing the aperitif.
C'est aussi pour ça.
That's why.
Je descends discrètement.
I'm going down quietly.
Voilà.
There.
Tu peux, tu peux.
You can, you can.
C'est lui qui boit
He's the one drinking.
toute notre bière.
All our beer.
Avec la autorisation.
With permission.
Captain Veib,
7 News High Tech.
Petit News People,
Little News People,
donc du coup,
So then,
tu vas pouvoir participer aussi,
You'll be able to participate, too,
Gab.
Je suis tombé là-dessus,
I fell on that,
je me suis dit,
I thought,
il faut que j'en parle quand même
I have to talk about it anyway.
parce que c'est quand même unique.
Because it's still unique.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui est Michaela ?
Who's Michaela?
Michaela, c'est une femme.
Michaela, she's a woman.
C'est une femme, effectivement.
She's a woman, actually.
C'est une prostituée.
She's a prostitute.
Non.
No.
C'est la fille
It's the girl.
de Steven Spielberg.
Steven Spielberg.
Cette jeune fille
That girl
a deux choses de particulières
a two special things
et je vais vous laisser deviner
And I'll let you guess
la première.
the first.
La première, c'est...
The first one is...
Elle a trois bras.
She has three arms.
Elle a un copain
She has a boyfriend.
et son copain a un métier
and her boyfriend has a job
un peu spécial.
A little special.
Attention, quiz.
Be careful, Quiz.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un métier manuel
It's a manual job.
ou intellectuel ?
or intellectual?
C'est plutôt manuel.
It's pretty manual.
D'accord.
Okay.
Il fait des meubles ?
Is he making furniture?
Non.
No.
Il décore ?
Is he decorating?
Non.
No.
Il fait les indices,
He makes the clues,
on ne va pas y passer la nuit.
We're not gonna spend the night.
C'est sportif.
It's sports.
Il est serreur de chaussures grecques.
He's wrong with Greek shoes.
Il est bodybuilder.
He's a bodybuilder.
Serreur de chaussures grecques.
Greek shoes mistake.
Non.
No.
Recteur porno ?
Rector porn?
Non.
No.
Bon, vas-y,
All right, go ahead,
crache ta Valda.
spit out your Valda.
C'est sportif,
It's sports,
c'est un sport.
It's a sport.
Ah, il fait du curling.
Ah, he's curling.
Bodybuilding ?
Bodybuilding?
Non.
No.
C'est un des sports
It's one of the sports
probablement les plus cons
probably the most stupid
qui puissent exister.
that can exist.
Il fait de la pétanque
He's making petanque.
en piscine.
in the pool.
Non.
No.
Pétanque,
Petanque,
non, c'est pas...
No, it's not...
Fait du croquette.
Make some croquette.
C'est comme la pétanque
It's like the petanque.
mais sans plus fin,
but without end,
si tu veux.
If you want.
Ok, fais de l'autre.
Okay, do the other one.
La nuit,
At night,
c'est pas elle
It's not her.
qui est devenue pornstar.
who became pornstar.
Ouais,
Yeah,
ça, c'est la deuxième nuit.
This is the second night.
Attends, la fille
Wait, the girl.
de St.O.S.P.D.
of St.O.S.P.D.
est une pornstar.
is a pornstar.
Alors,
So,
déjà, la première,
already, the first,
qu'est-ce que fait son mec ?
What's her boyfriend doing?
En termes
In terms
d'efforts sportifs,
sports effort,
c'est un peu
It's a little bit.
l'équivalent de la pétanque
the equivalent of the petanque
mais avec plus de finesse.
but with more finesse.
Ah,
le curling ?
curling?
Non.
No.
Le frisbee ?
Frisbee?
Le bowling ?
Bowling?
Non.
No.
Le billard ?
The pool?
Non.
No.
Le cliquet ?
The ratchet?
Alors ?
Well?
Le cliquet ?
The ratchet?
Tout à l'heure,
Earlier,
j'ai dit le cliquet.
I said the ratchet.
Fléchette,
Flechette,
oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
il est champion du monde
he is world champion
de fléchettes.
darts.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est pas mal.
Je l'ai dit tout à l'heure
I said earlier.
qu'il a été champion du monde.
He was a world champion.
Celui qui l'a dit
The one who said it
en premier à gagner,
first to win,
félicitations.
Congratulations.
C'est donc la fille
So that's the girl.
du spectateur
the viewer
fait du porno,
doing porn,
tu nous disais.
You were telling us.
Alors effectivement,
So actually,
elle vient,
She's coming,
il y a deux grosses actualités
There are two big news
ce début d'année.
this early year.
La première,
The first one,
c'est qu'elle a été
That's because she was
inculpée envers
Charged against
le lanceur de fléchettes
the dart thrower
pour violences conjugales.
for domestic violence.
Ah d'accord.
All right.
C'est le premier truc.
It's the first thing.
Et le deuxième,
And the second,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
elle a annoncé son plan de carrière
she announced her career plan
et elle a décidé
and decided
qu'elle allait faire du porno,
that she was gonna do porn,
ce qui est tout à fait...
Which is quite...
Est-ce qu'on peut voir
Can we see?
un de ses films ?
One of his films?
De quoi ?
About what?
Alors pas encore,
So not yet,
parce qu'elle est en train,
Because she's on the train,
et c'est ça qui m'a fait marrer.
And that's what made me laugh.
Est-ce qu'on peut la voir
Can we see her?
en train de te prendre
Taking you
une pique dans le cul ?
A sting in the ass?
Elle est en train
She's on her way.
de chercher le réalisateur.
to look for the director.
Elle a passé un truc sur Instagram
She did something on Instagram.
en disant
saying
mon corps,
my body,
ma vie,
my life,
mes revenus,
my income,
mon choix.
My choice.
Et elle a tout à fait raison,
And she's absolutely right,
elle a bien le droit
She has a right.
de faire ce qu'elle veut.
to do what she wants.
Et le truc marrant,
And the funny thing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
elle est en train de demander
She's asking
son permis de travailleuse du sexe.
Her sex worker's license.
Parce qu'elle habite
Because she lives
dans le Tennessee.
Tennessee.
Il faut avoir un permis.
We need a license.
Il faut avoir un permis
You have to have a permit.
de travailleur du sexe.
sex worker.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et donc, c'était...
And so, it was...
Tu fais comment pour avoir le permis ?
How do you get the license?
Il faut passer un examen ?
Do we have to take an exam?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, je pense qu'il faut
No, I think we should
surtout montrer sa carte...
Above all, show her map...
Il y a un examinateur !
There's an examiner!
Sa carte d'identité
His ID card
pour prouver que tu as 21 ans.
To prove you're 21.
Mais après...
But then...
Donc voilà,
So here you go,
effectivement,
indeed,
elle ne va pas faire
She's not gonna do it.
de la vidéo gonzo et tout.
video gonzo and everything.
Elle va faire des trucs solo.
She's gonna do some solo stuff.
Sûrement sur un truc de cam.
Probably on a cam thing.
En tout cas,
Anyway,
elle s'annonce dans le cinéma
She announces herself in the cinema
comme son père.
Like his father.
Voilà,
There you go.
elle s'annonce,
She announces herself,
effectivement.
Yes.
C'est la mieux.
That's the best.
Mais de l'autre côté de la caméra.
But on the other side of the camera.
Voilà.
There.
Mais bon, en tout cas...
But anyway...
Alors lui,
So he,
s'il s'est plaint
if he complained
pour violences conjugales,
for domestic violence,
il n'est plus là, non ?
He's gone, isn't he?
Oui, non,
Yes, no,
il a dit que c'était
He said it was
une incompréhension
misunderstanding
avec ses trois dents en moins
with three teeth less
et son oeil au bar noir.
And his eye at the black bar.
C'est mal compris,
It's misunderstood.
ça va ?
You okay?
Je ne porterai pas plainte.
I won't file a complaint.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Mais papa,
But Dad,
il en pense quoi ?
What does he think?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il n'a pas...
He didn't...
Je pense qu'il a accepté
I think he agreed.
le...
the...
Le genre d'échec.
The kind of failure.
Le féchette.
The fachette.
C'est peut-être lui
Maybe it's him.
qui va filmer, ça.
That's going to be filming.
Oh !
Oh!
Il est réalisateur !
He's a director!
Excuse-moi,
Excuse me,
excuse-moi.
Excuse me.
Excuse-moi,
Excuse me,
la fin de parler.
the end of talking.
Oh !
Oh!
Alors, Captain Veb,
So, Captain Veb,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Immonde.
Immond.
Sur ce,
On this,
c'était un peu aussi
It was a little too.
à News d'Orcel.
Orcel News.
C'est la fin de ces news.
This is the end of the news.
C'est fini.
It's over.
Alors, on passe à quoi, là ?
So, what's going on?
Je crois que c'est
I think it's
la revue de Manox.
Manox magazine.
On continue toujours
We're still going on
les news avec
news with
l'EJT Express,
EJT Express,
chers amis.
Dear friends.
Le Manox,
The Manox,
Manox,
Manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux.
new and wonderful.
Merveilleux.
Wonderful.
Dans une autre dimension.
In another dimension.
Les invités exceptionnelles.
Exceptional guests.
Exceptionnelles.
Exceptional.
Les expériences uniques.
Unique experiences.
Uniques.
Unique.
Une rencontre.
A meeting.
Une image du commun.
An image of the common.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Manox, Manox,
Manox,
Manox.
Bonjour et bienvenue
Hello and welcome
dans ce JT Express.
in this JT Express.
Express.
Le vocodovirus
Voodovirus
continue son ascension
continues his ascension
avec plus de 200 nouveaux cas
with more than 200 new cases
de personnes affectées
of affected persons
par cette terrible maladie.
by this terrible disease.
Le vocodovirus
Voodovirus
se transformerait
Would transform
vos cordes vocales
your vocal cords
en vocodeurs.
in vocoders.
Elle affecterait même
It would even affect
directement le cerveau.
directly to the brain.
Les personnes malades
The sick
ne pouvant s'empêcher
not able to prevent
de rapper des chansons idiotes.
to rap some stupid songs.
Le ministre de la Santé
Minister of Health
lui aussi
He too
semble être contaminé.
appears to be contaminated.
Il aurait même dit
He would even have said
lors de son dernier discours
at his last speech
tout va bien.
It's all right.
Bouboule de cristal
Crystal bouboule
ou encore le devin du douzième.
Or the diviner of the twelfth.
C'est comme cela
It's like that.
que les gens appellent désormais
that people now call
ce modeste épicier
this modest grocer
en chargeur de smartphone
in smartphone charger
bon marché.
Cheap.
En effet,
Indeed,
ce dernier aurait deviné
the latter would have guessed
le nombre exact d'individus
the exact number of individuals
touchés par le vocodovirus
affected by voodoovirus
soit 458,2 personnes.
458.2 persons.
Depuis,
Since then,
nombreux sont les badauds
Many are the bastards
qui demandent
requesting
à ce Nostradamus
to this Nostradamus
de la fibre optique
fibre optics
des prévisions.
Projections.
Rien de plus simple,
Nothing simpler,
précise-t-il,
does he specify,
il suffit de souscrire
just subscribe
pour une modeste somme
for a modest sum
de 29,99 euros
EUR 29.99
à Sachet-en.
To Sachet.
Nostradamus !
Nostradamus!
Certains pourtant crient
Some of them shout
à l'escroquerie.
To fraud.
Économie avec Gramazon.
Economy with Grabazon.
Le géant de l'achat
The buying giant
et la livraison de trucs
and delivery of stuff
et babioles par drone
and babioles by drone
au pétrole
Oil
aurait décidé de sauver
would have decided to save
la planète
the planet
du dérèglement climatique.
climate change.
En effet,
Indeed,
première entreprise
first undertaking
à avoir participé
to have participated
à l'augmentation
increase
de la température globale
total temperature
de plus de 5 degrés,
more than 5 degrees,
le géant
the giant
et ses 458 millions
and its 458 million
de ventes de trucs
stuff sales
en plastique par jour
Plastic per day
veut devenir un exemple
wants to become an example
en matière d'environnement.
the environment.
Pour ceci,
For this,
rien de plus simple.
Nothing simpler.
si vous faites pousser
if you grow
une tomate dans votre jardin,
a tomato in your garden,
vous recevrez un coup
you will receive a hit
de 50% de réduction
50% reduction
sur le deuxième climatiseur acheté.
on the second air conditioner purchased.
Feu d'hiver,
Winter fire,
le scandale du chauffage
the heating scandal
au sol continue
continuous ground
avec la manifestation
with the event
du collectif
the collective
Les Grosses Jambes
The Big Legs
avec pas moins de 300 personnes
with no less than 300 people
atteintes de la flébite.
with flebit.
Une manifestation
An event
à l'encontre
against
de ce mystérieux individu
of this mysterious individual
qui aurait vendu
who would have sold
pas moins de 45 000 lots
not less than 45,000 lots
d'appartements exclusifs
exclusive apartments
enchauffés au sol.
heated to the ground.
Depuis plus de 10 ans,
For over 10 years,
ces flébitiens
These flebitians
attaquent en justice
sue
ce vendeur chauffiste.
That hot salesman.
Ce dernier qui compte bien
The latter who matters well
ne pas se laisser faire
Don't let it happen
dira même
say even
« Vous me cassez les couilles,
"You're breaking my balls,
si t'as mal aux jambes,
If your legs hurt,
t'as qu'à faire
All you have to do is
le poirier connard ».
The dickhead."
Culture
avec la nomination
with the appointment
de Romain Vodanski
by Romain Vodanski
et son film
and his film
« Ouah ouah le canard »
"Wow wow the duck"
à la prestigieuse
to the prestigious
cérémonie des nanars.
Nanar ceremony.
Le réalisateur
The director
se trouve par ailleurs
is also
dans la tourmente
in torment
après avoir été pris
after being taken
en délit
Offence
de maltraitants survolatiles.
Over-the-air contractors.
En effet,
Indeed,
ce dernier
the latter
aurait, je cite,
would, I quote,
« sodomisé sauvagement
‘Sodomized wildly
sans leurs accords »
without their agreements »
ces animaux
these animals
à plumes d'élevage.
with farm feathers.
La grande famille du cinéma
The big movie family
de la France
of France
de films chiants
Damn movies
soutient par ailleurs
also supports
le célèbre réalisateur
the famous director
Oké,
Oke,
il a souillé
He defiled
des poules
Chickens
et des dindons
and turkeys
mais quand même
but still
« Ouah ouah le canard »
"Wow wow the duck"
c'était super.
That was great.
Science !
Science!
Une nouvelle exoplanète
A new exoplanet
Terra 478 B53
a été découverte
was discovered
ce samedi dernier
last Saturday
par les laboratoires
by laboratories
Céduflanc.
Crédiflanc.
Cette planète
This planet
serait similaire
would be similar
en tout point
at all points
à la nôtre
Ours
et permettrait même
and would even allow
de pourquoi pas
Why not?
s'y installer.
settle in.
Cependant,
However,
les scientifiques
scientists
mettent en garde
caution
« attention,
"attention,
si c'est comme chez nous,
If it's like home,
il doit y avoir
There must be
un sacré paquet de connards. »
A lot of assholes. »
Politique
Policy
avec le procès
with trial
de François Fionfion,
of François Fionfion,
ancien ministre
former Minister
dont on ne sait plus trop quoi
of which we no longer know what
dans les affaires d'emploi
in employment cases
vraiment très fictifs.
Really very fictitious.
En effet,
Indeed,
accusé de détournement
accused of embezzlement
de fonds
of funds
de plein de pognon,
full of money,
ce dernier aurait engagé
the latter would have committed
sa femme Josiana
his wife Josiana
pendant 15 ans
for 15 years
en tant que salarié
as an employee
rémunéré
paid
à hauteur
height
de 8 990 euros
of EUR 8,990
TTC,
tickets restos compris,
Restaurant tickets included,
primes du CE
EC premiums
et cartes à puce
and smart cards
à la machine à café.
To the coffee machine.
L'accusée doit prouver
The defendant must prove
qu'elle a bien effectué
that she did well
son travail
his work
d'assistante parlementaire
Parliamentary Assistant
de cabinet de soutien
support firm
pendant cette période.
during this period.
Elle aurait donc apporté
She would therefore have brought
un certain nombre
a number
de preuves irréfutables
of irrefutable evidence
comme lors de la soirée
as in the evening
d'inauguration
opening ceremony
du château Fionfion
Fionfion Castle
où elle aurait fait sauter
where she blew up
au moins 3 crêpes,
at least 3 pancakes,
fait cuire 24 petits fours.
Cook 24 small ovens.
Le juge d'instruction
The investigating judge
semble convaincu.
seems convinced.
Ah oui,
Oh, yes.
ok,
Okay,
c'est bon.
It's okay.
Complot,
Concealed,
théorie du complot
conspiracy theory
où un grand nombre
where a large number
d'experts disent constater
experts say they see
des fluctuations étranges
strange fluctuations
concernant les actions
on actions
en bourse de la française
on the French Stock Exchange
des jeux.
games.
En effet,
Indeed,
il semblerait qu'un
it seems that a
ou plusieurs acteurs
or more than one actor
feraient grimper
would climb
et désemblent artificiellement
and artificially dissimilar
le cours de la bourse
the price of the scholarship
de la même façon d'ailleurs
the same way,
que les actions Technicolor
as Technicolor actions
et celles d'entreprises
and enterprises
Chopier,
entreprise spécialisée
specialized company
dans le chauffage au sol.
in underfloor heating.
Coïncidence,
Coincidence,
les experts sont sur le qui-vive.
the experts are on the alert.
Enfin,
Finally,
affaire,
case,
Apéro du Capten Développement
Apéro du Capten Development
est un nouveau centre
is a new center
de développement personnel.
development.
Cette startup
This startup
offre en effet
supply
des formations de coaching
coaching training
d'une façon
in a manner
assez particulière
rather particular
puisqu'il s'agirait
as it would be
de développer
to develop
ses propres capacités
its own capabilities
de mendicité
of begging
et raquettes organisées
and snowshoes
sous couvert
under cover
de demandes de financement.
applications for funding.
Tout y est préparation psychologique,
Everything is psychological preparation,
oubli de son amour propre,
forgotten his own love,
utilisation massive
massive use
des réseaux sociaux
social networks
à but lucratif
for profit
et idée de gîner
and the idea of ginning
pour soutirer du pognon.
to extract money.
Ce modèle de fonctionnement
This operating model
ne fait pas vraiment polémique,
is not really controversial,
les gens ont bêbler content.
People are happy.
Merci et à bientôt
Thank you and see you soon
pour un nouvel JT Express.
for a new JT Express.
Express.
Press.
Les vraies nouvelles
The real news
avec Manox.
Manox.
Ok, merci Manox.
Okay, thanks Manox.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Un plaisir.
Pleasure.
Express.
Donc là,
So here,
on arrive dans la rubrique
We're coming in the column.
où on ne sait pas
where we don't know
ce que ça va être.
What it's gonna be.
C'est la rubrique
This is the section
de Vakos.
Vakos.
Oui,
Yes,
alors on fait quoi alors ?
So what do we do then?
Je ne sais pas.
I don't know.
On parle de série.
We're talking serial.
Ça dépend de toi en fait.
It's up to you, actually.
On parle de série ?
Are we talking serial?
On parle de Netflix ?
Are we talking about Netflix?
Tu es fatigué ou pas ?
Are you tired or not?
Tu es fatigué le TP.
You're tired of TP.
Gab,
est-ce que tu veux parler de série ?
Do you want to talk about serial?
Est-ce que tu regardes ?
Are you looking?
Est-ce qu'on peut parler des deux ?
Can we talk about both?
Est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
juste trois was-off
Just three was-off
et parler de série par exemple ?
And talk serial for example?
Ok.
Okay.
Comme ça, on remit.
That way we'll give it back.
Allez,
Come on.
on fait un petit interlude.
We're doing a little interlude.
Comme ça,
Like this,
on a un jingle was-off.
We got a jingle was-off.
On fait un petit interlude
We do a little interlude
et après,
and then,
on fera un petit was-off,
We'll make a little was-off,
tu mets un truc
You put something on
dans le fond de quelqu'un
in someone's back
et tout se passe bien.
And everything's going well.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Un insertion et c'est bon.
An insertion and it's okay.
L'interlude.
The interlude.
L'interlude dossier.
The interlude file.
De quoi, Koss ?
About what, Koss?
Oui,
Yes,
ce n'est pas forcément de moi
It's not necessarily me.
parce que vous allez tous
because you're all going
participer en effet.
participation.
D'accord,
Okay,
je participe.
I'm participating.
Je vous proposais juste
I was just proposing
de vous parler
to talk to you
de ce que j'ai,
from what I have,
parce que j'ai depuis
because I have since
quelques temps maintenant
A while now
Netflix
et je m'amuse
And I'm having fun.
à regarder de ci,
to look from here,
de là,
from there,
des trucs que je n'avais pas vus
stuff I didn't see
notamment du cinéma.
in particular cinema.
Des séries de merde !
Shit shows!
Des séries de merde
Shit shows
et des films de merde
and shit movies
mais aussi des fois
but also sometimes
des petites pépites
small nuggets
dont je voulais vous parler.
I wanted to talk to you about.
Alors,
So,
est-ce que tu regardes
Are you watching?
des productions de Netflix ?
Netflix productions?
Oui,
Yes,
je regarde des productions de Netflix.
I'm watching Netflix productions.
Qu'est-ce que tu en penses
What do you think?
en règle générale ?
As a general rule?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
je viens d'en attendre une,
I just expected one,
je te disais,
I told you,
qui s'appelle
called
Intimidation,
Bullying,
je crois.
I think so.
Oui.
Yes.
Et qui,
And who,
j'en suis qu'à trois épisodes
I'm just three episodes away.
et pour le coup,
and for that matter,
moi,
Me,
en général,
in general,
ça me gonfle,
It's inflating me.
tu me connais,
You know me,
au bout d'un épisode ou deux
after one or two episodes
si ça ne m'accroche pas,
If it doesn't catch me,
je zappe.
I'm over it.
Et là,
And there,
pour le coup,
for the coup,
j'ai décidé d'en regarder jusqu'au bout.
I decided to watch it all the way.
Ah, super.
Oh, great.
Ce qui est quand même assez rare.
Which is still quite rare.
J'avais vu Lock and Key,
I saw Lock and Key,
tu m'as parlé,
You talked to me,
tu m'as dit que tu...
You told me you...
Oui,
Yes,
moi,
Me,
j'ai regardé avec mes filles.
I looked with my daughters.
Moi,
Me,
je savais que j'aurais été tout seul,
I knew I would have been alone,
j'aurais zappé,
I'd have gone,
parce que je trouvais ça un peu
because I thought it was a little bit
trop de teenagers pour moi.
Too many teens for me.
Oui,
Yes,
je comprends,
I understand,
mais moi,
But me,
je l'ai regardé avec mes gosses,
I looked at him with my kids,
pour le coup,
for the coup,
et c'est moins sombre,
and it's less dark,
effectivement,
indeed,
que les BD.
the comics.
En parlant de séries sombres,
Speaking of dark series,
il y a The Sinner,
There's The Sinner,
je vous conseille,
I advise you,
qui n'est pas sur Netflix,
which is not on Netflix,
mais excellente série.
but excellent series.
Il y a saison 3,
Season three.
qui est en cours,
which is in progress,
The Sinner,
excellente série,
excellent series,
avec Bill Pullman.
With Bill Pullman.
D'accord.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
il est encore là.
He's still here.
Lock and Key,
c'est fantastique,
It's fantastic,
fantastique,
fantastic,
horreur,
Horrible,
je ne dirais pas.
I wouldn't say.
Non,
No,
ce n'est pas horreur.
It's not horrible.
En tout cas,
Anyway,
pas horreur pour la série télé.
No horror for the TV show.
Pour la série télé,
For the TV show,
c'est fait par Joe Hill,
It's made by Joe Hill,
qui est le fils de Stephen King,
who is the son of Stephen King,
qui a fait les scénarios,
who made the scenarios,
pour la BD,
for comics,
en tout cas,
in any case,
et je ne sais pas
and I don't know
s'il a fait l'adaptation en série.
If he made the serial adaptation.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Enfin bon.
Anyway.
Mais en tout cas,
But anyway,
si vous avez des gosses,
If you have kids,
des teenagers,
Teenagers,
effectivement,
indeed,
ça se regarde bien avec eux,
It's all about them,
c'est plutôt sympa,
It's pretty nice,
on ne s'ennuie pas.
We're not bored.
Et non,
And no,
on ne s'ennuie pas,
We're not bored,
mais bon,
But good,
c'est un peu téléphoné quand même.
It's a bit phoned anyway.
Il n'y a pas de grosse surprise.
There's no big surprise.
Ils t'ont téléphoné ?
Did they call you?
Une fois que le truc est lancé,
Once the thing's started,
il n'y a pas vraiment
There's not really
de trop de surprise.
Too much surprise.
Ce que je te parlais
What I was telling you
de Intimidation,
Intimidation,
c'est Arlan Coben,
It's Arlan Coben,
je ne sais pas si tu vois.
I don't know if you see.
Oui,
Yes,
c'est l'écrivain.
He's the writer.
Un auteur assez connu
A fairly well-known author
qui fait des bons thrillers.
Who makes good thrillers.
Moi,
Me,
je ne l'avais pas lu,
I didn't read it,
mais j'en avais entendu parler.
But I heard about it.
J'en ai lu deux.
I read two.
Et en effet,
And indeed,
ça marche bien.
It works well.
Non,
No,
j'étais plutôt parti
I was rather gone.
pour vous parler
to talk to you
notamment des découvertes de films,
in particular, discoveries of films,
alors pas que sur Netflix,
So not just on Netflix,
mais notamment,
but in particular,
je me suis pris
I caught myself
la semaine dernière
Last week
à zapper comme ça.
That's how you zap.
Je me suis dit,
I thought,
tiens,
Here,
je vais me regarder
I'll look at myself.
un petit film d'horreur.
A little horror movie.
Donc,
So,
je vais regarder la série horreur.
I'm gonna watch the horror show.
Et il y en a un,
And there's one,
au début,
at the beginning,
je me suis dit,
I thought,
oh là là,
Oh there,
le pitch et le titre,
the pitch and title,
ça ne m'intéresse pas,
I'm not interested,
mais j'ai vu que c'était
but I saw it was
un film coréen.
A Korean movie.
Et alors,
And then,
pour le coup,
for the coup,
je commence à devenir
I'm starting to become
assez fan du cinéma coréen.
Pretty fan of Korean cinema.
Tu as bien raison.
You're right.
Ils sont vraiment très bons.
They're really good.
En tout cas,
Anyway,
tous les films coréens
all Korean films
qui arrivent jusqu'à nous,
who reach us,
en général,
in general,
sont plutôt très bons.
are pretty good.
Je ne sais pas après
I don't know after
si sur place,
if on site,
il n'y a pas du nanar,
There's no banana,
quand même.
Still.
Il y en a un,
There's one,
mais sûrement.
But surely.
Mais,
But,
donc,
So,
j'avais vu Parasite
I had seen Parasite
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
mois,
months,
je ne sais plus.
I don't know.
Et en fait,
And actually,
depuis Old Boy,
from Old Boy,
je regarde des films coréens,
I watch Korean movies,
rarement,
rarely,
mais de plus en plus.
But more and more.
Et là,
And there,
c'était un train.
It was a train.
Dernier train pour Busan.
Last train to Busan.
Donc,
So,
je vois un film de zombies,
I see a zombie movie,
le petit pitch qui n'est pas...
The little pitch that's not...
Ils ne sont pas très doués
They're not very good.
sur Netflix,
on Netflix,
quand même,
Still,
pour faire les pitches.
to pitch.
Je trouve que ce n'est pas
I think it's not
très alléchant,
very attractive,
quand même.
Still.
Ni leur bande-annonce,
Or their trailer,
ce n'est pas génial.
It's not great.
Et je me dis,
And I think,
allez,
Come on.
c'est corin,
It's Corin,
j'y vais quand même.
I'm still going.
Et là,
And there,
pour le coup,
for the coup,
j'ai trouvé que c'était
I thought it was
un film de zombies
a zombie movie
assez novateur
rather innovative
et qui m'a bien accroché.
And he hung me.
C'est très sympa,
It's very nice,
c'est nerveux,
It's nervous,
il y a des bonnes idées.
There are good ideas.
Avec le train,
With the train,
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
qui sont bien trouvés.
which are well found.
Et là,
And there,
ça démarre vite.
It starts fast.
Et en plus,
And besides,
c'est des trains de la SNCF,
These are SNCF trains,
c'est des TGV.
It's TGVs.
Et on a fait un petit détail,
And we did a little detail,
les trains de la SNCF
SNCF trains
qu'on reconnaît là,
that we recognize here,
Coco Rico,
merci.
Thank you.
On m'a conseillé,
I was advised,
je ne l'ai pas encore vu
I haven't seen him yet.
justement du réalisateur,
the director,
mais son nom m'échappe.
But I don't know his name.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle ce canard.
What's his name?
C'est un nom composé.
It's a compound name.
Mademoiselle,
Miss,
il paraît que c'est un drame
I hear it's a drama.
qui est super bien réalisé.
Which is super well done.
Et en effet,
And indeed,
je trouve qu'ils ont une patte
I think they have a leg.
quand même au point de vue réalisation.
even from the point of view of implementation.
Les mecs,
Guys,
ils sont devenus maîtres
they became masters
en tout ce qui est
in all that is
placement de caméra,
camera placement,
lumière et tout ça.
Light and all that.
L'image est toujours ultra léchée.
The image is always ultra-licked.
Mais ça fait longtemps,
But it's been a long time,
déjà dans les années 80,
already in the 1980s,
il y a des super films coréens.
There are great Korean movies.
Alors,
So,
je ne me rappelle plus exactement
I don't remember exactly anymore.
lesquels,
which
je ne cache pas.
I'm not hiding.
Ça faisait plus
That was more
très bon court-métrage
very good short film
que très bon film.
very good movie.
Non,
No,
c'était pas The Hall,
It wasn't The Hall,
c'était pas un film coréen
It wasn't a Korean movie.
qui datait les années 90 ?
Who was from the '90s?
Je me rappelle de ce film.
I remember that movie.
Ça me semble,
It seems to me,
je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
C'est bien possible.
It's possible.
C'était les années 90,
It was the '90s,
The Hall,
je pense.
I think so.
Oui,
Yes,
ça commence à dater.
It's starting to date.
Ce qui est aussi
What is also
très particulier,
very particular,
c'est l'histoire
It's history.
de deux voisins,
two neighbours,
si tu veux,
If you want,
qui habitent,
who dwell,
la fille habite au-dessus,
the girl lives above,
le mec habite en dessous,
The guy lives underneath,
il y a un trou
There's a hole
qui se crée
created
entre leurs deux appartements.
between their two apartments.
Et c'est dans une espèce
And it's in a species
d'univers post-trait,
post-trait universe,
de ta peau,
of your skin,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
2001.
2001,
bah voilà.
There you go.
Après,
Then,
dans les films des années 90,
in the films of the 1990s,
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
les années 90,
the 1990s,
c'est 2000,
that's 2000,
il y a eu l'annoncée de 2000,
the 2000 announcement,
ça c'est 2000 quelques,
That's 2000 a few,
c'est Old Boy,
It's Old Boy,
évidemment,
Of course,
ça que je connais.
That I know.
Après,
Then,
dans les films cools aussi,
in cool movies too,
de policiers,
police,
moi j'avais vu qu'ils étaient bien,
I saw that they were good,
j'avais bien aimé The Chaser,
I liked The Chaser,
je ne savais pas
I didn't know.
que c'était sorti en 2008,
that it was released in 2008,
ça c'est excellent.
That's excellent.
Il y a aussi Memory of Murder.
There is also Memory of Murder.
Mais Old Boy,
But Old Boy,
c'est les années 2000,
It's the 2000s.
ça reste que les années 2000,
It's just the 2000s.
tout ça.
All this.
Memory of Murder aussi,
Memory of Murder too,
qui est excellent.
which is excellent.
Ah bah c'est vrai,
Oh, right,
c'est pas ça,
It's not that,
putain,
Fuck,
je vois que je me rends compte
I see I realize
que c'est super vieux en fait.
It's super old, actually.
Mais,
But,
enfin vieux,
Finally old,
c'est...
It's...
On a des références de vieux.
We have references from old people.
15 ans,
15 years,
mais c'est des très bons polars.
But they're very good polars.
Et oui,
And yes,
il y a aussi ce...
There's also this...
Lady Vengeance ?
Lady Vengeance?
Il y avait The Host aussi,
There was The Host too,
qui était coréen,
who was Korean,
il me semble.
I think so.
Il y en a un paquet quand même,
There's a package of them anyway,
le Mr. D saurait nous lire ça.
Mr. D could read this to us.
Ah,
c'est Taïwanais The Hall,
It's Taiwanese The Hall,
ok,
Okay,
autant pour moi,
So much for me,
je me suis trompé.
I was wrong.
Et c'est vrai que,
And it is true that,
effectivement,
indeed,
Dernier Train pour Busan,
Last train to Busan,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est quand même bien.
It's still good.
The Hall,
c'est Taïwanais ?
Is that Taiwanese?
Ouais,
Yeah,
Taïwanais,
Taiwanese,
a priori.
Je pensais que c'était coréen,
I thought it was Korean,
tu vois,
See,
je me suis trompé.
I was wrong.
Non,
No,
c'est coréen.
It's Korean.
The Hall.
Je suis sur la Utilia,
I'm on Utilia,
la Corée du Sud.
South Korea.
Et il y avait ce film coréen aussi,
And there was this Korean movie too,
je pense que certains d'entre vous
I think some of you
l'ont dû le voir,
must have seen him,
où c'est un film à la frontière
where it's a movie at the border
entre la Corée du Nord
between North Korea
et la Corée du Sud,
and South Korea,
les soldats qui...
the soldiers who...
qui...
who...
qui deviennent potes,
who become friends,
entre guillemets,
in quotation marks,
si tu veux.
If you want.
Ah, je n'ai pas vu, non.
Ah, I didn't see, no.
Ah, ça, c'était un film,
Ah, that was a movie,
je ne me rappelle plus du nom
I can't remember the name
de ce film-là aussi.
of that movie too.
Alors, c'est la même chose,
So it's the same thing,
90-2000,
je pense plutôt 2000,
I think rather 2000,
début 2000,
early 2000,
qui était excellent.
which was excellent.
C'est vrai qu'en France,
It is true that in France,
il y a une période,
there's a period,
justement,
precisely,
cette période-là,
that period,
précisément,
precisely,
où il passait beaucoup
where he passed a lot
de films asiatiques au cinéma,
Asian films in the cinema,
j'en ai vu un paquet à l'époque.
I saw a bunch of them back then.
Ah bon ?
Right?
Ah oui,
Oh, yes.
il y a passé plein de films asiatiques,
He spent a lot of Asian movies there,
j'en ai vu plein,
I've seen plenty,
et c'est vrai qu'il y a eu
And it's true that there was
toute une période,
a whole period,
même un peu avant les années 90,
even a little before the 1990s,
où le cinéma français
where French cinema
a accueilli grandement
welcomed greatly
les films asiatiques.
Asian movies.
Voilà,
There you go.
et ça, c'est plutôt pas mal.
And that's pretty good.
Je crois que...
I think...
On continue à le faire,
We keep doing it,
mais de manière un peu plus timide,
but a little bit shyer,
quand même, aujourd'hui.
Still, today.
Et moi,
And me,
je ne regardais pas la télé,
I wasn't watching TV,
je me souviens que j'avais
I remember I had
un vidéoclub,
a video club,
si tu veux,
If you want,
il n'y avait pas le truc coréen dedans.
There wasn't the Korean thing in it.
C'était à l'époque,
It was back then,
c'était les derniers vidéoclub,
It was the last video club,
c'est le truc avec le distributeur
That's the thing with the vending machine.
qui était rue,
who was street,
la rue à côté, là.
the street next door.
Et où tu,
And where you,
avec ta carte,
with your card,
tu récupérais ton DVD,
You were getting your DVD,
et après,
and then,
tu payais super cher
You were paying great money.
parce que tu avais oublié
because you forgot
le rendre ce putain de DVD.
Give it back the fucking DVD.
On a chez leur ton père
We have your father's house.
regardé ça sur son écran dégueulasse.
Look at this on his disgusting screen.
C'était l'aime.
It was love.
Sur vidéoprojecteur
On video projector
qui est encore emballé dans le salon.
which is still packed in the living room.
Est-ce que tu as vu
Did you see
d'autres trucs bien sur Netflix,
other good things about Netflix,
alors ?
Well?
Alors,
So,
je voulais parler aussi de Parasite,
I also wanted to talk about Parasite,
vite fait,
Quickly,
qui n'est pas sur Netflix,
which is not on Netflix,
pour le coup,
for the coup,
mais qui est...
But who is...
Ah, il est sur Netflix, Parasite ?
Ah, is he on Netflix, Parasite?
Non, non, non.
No, no, no.
Il n'est pas sur Netflix,
He's not on Netflix,
mais qui est donc un film coréen
but which is therefore a Korean film
qui a fait pas mal de bruit.
Who made a lot of noise.
On l'avait vu à sa sortie
We saw him on his way out.
avec Mr. D.
with Mr. D.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il me semble qu'il a remporté un...
I think he won a...
Il a remporté l'Oscar.
He won the Oscar.
Un Oscar du meilleur film étranger.
An Oscar for the best foreign film.
Il a remporté la Palme d'Or à Cannes aussi.
He won the Palme d'Or in Cannes too.
Oui, il a remporté la Palme d'Or à Cannes.
Yes, he won the Palme d'Or in Cannes.
L'Oscar du meilleur film étranger,
The Oscar for Best Foreign Film,
je crois,
I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Alors,
So,
j'ai lancé Parasite.
I started Parasite.
Je ne m'attendais pas à ça.
I didn't expect that.
Oui.
Yes.
Pas du tout.
Not at all.
Attention,
Be careful.
ne pas spoiler.
Do not spoil.
Non, je vous conseille,
No, I advise you,
justement,
precisely,
je ne veux pas spoiler,
I don't want to spoil,
mais je vous conseille,
But I advise you,
justement,
precisely,
de ne pas lire de pitch.
not to read pitch.
Je sais que la dernière fois
I know last time.
que ça avait fait ça,
that it did that,
c'était pour une nuit en enfer.
It was for a night in hell.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un peu...
It's a little...
C'est un peu dommage pour une nuit en enfer.
It's a little too bad for a night in hell.
Mais c'est un peu la même chose pour Parasite.
But it's kind of the same for Parasite.
Non, non, non.
No, no, no.
Il ne faut pas le regarder avec un pitch.
Don't look at him with a pitch.
Non, non, non.
No, no, no.
Il ne faut pas personne te pitch pour regarder ça.
No one has to pitch you to watch this.
Ça m'a fait le même effet.
It made me feel the same way.
On est allé voir au cinéma,
We went to the movies,
je me souviens qu'on pensait voir un film
I remember we thought we were seeing a movie.
genre à la Tarantino,
Like the Tarantino,
et tout à coup,
and suddenly,
ça part en live.
It's going live.
Et on fait,
And we do,
ah bon ?
Well?
Ne spoil pas pour ceux qui n'ont pas vu.
Don't spoil for those who haven't seen.
Non, non, t'inquiète pas,
No, no, don't worry,
je ne suis pas comme l'enfant.
I'm not like the child.
Une nuit en enfer,
One night in hell,
il faut absolument le regarder aussi.
You have to look at him, too.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
ça m'a fait exactement le effet.
It made me feel exactly the same way.
Et je t'avoue qu'au début,
And I confess that at first,
j'étais assez dépité,
I was pretty upset,
je me suis dit,
I thought,
je ne veux pas faire 10 minutes sur ce film-là.
I don't want to make 10 minutes on that movie.
Et au final,
And finally,
je me suis laissé
I let myself
complètement engrené dans l'histoire.
completely committed to history.
Et alors,
And then,
ça ne fait pas partie de mon top ten des films quand même.
It's not part of my top ten movies anyway.
Mais je trouve qu'au point de vue réalisation,
But I find that from the point of view of realization,
au point de vue jeu d'acteur,
from an actor's point of view,
au point de vue même traitement de l'histoire
from the same point of view treatment of history
et les petits retornements de situation,
and small situational re-orientations,
c'est quand même un truc à voir.
It's still something to see.
Oui, mais il y a plein de trucs à voir de l'eau.
Yeah, but there's plenty of water to see.
Il y a des scènes assez folles.
There are crazy scenes.
Les scènes assez folles,
The crazy scenes,
c'est des budgets qui ne sont pas si énormes que ça,
These are budgets that aren't that big,
qui ne sont pas des budgets plus gros
which are not larger budgets
qu'ils ont des budgets français.
they have French budgets.
C'est super bien filmé.
It's really good.
Mais ils arrivent à faire un truc de ouf
But they can do something out of it.
que nous, on n'arrive pas à faire, bien sûr.
We can't, of course.
Comme d'hab.
As usual.
C'est l'exception culturelle.
This is the cultural exception.
Ce doit être ça.
That must be it.
Disons ça.
Let's say that.
Et sur Netflix, en ce moment,
And on Netflix, right now,
je ne sais pas,
I don't know,
tu regardes quoi en ce moment sur Netflix ?
What are you looking at right now on Netflix?
Là, en ce moment,
Right now,
je n'ai pas trop eu le temps de regarder des trucs.
I haven't had too much time to watch things.
Qu'est-ce que je regarde ?
What am I looking at?
Ah si, je suis en train de regarder
Oh yes, I'm watching
la dernière saison.
Last season.
Non, ce n'est pas la dernière saison.
No, it's not the last season.
Je suis en train de regarder Narco-Mexique.
I'm watching Narco Mexico.
Ah ouais.
Yeah.
Il se passe à Guadalajara.
It's happening in Guadalajara.
C'est celui avec Diego de la Luna.
It's the one with Diego de la Luna.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et c'est à peu près tout.
And that's about it.
J'ai regardé Lock in Key.
I watched Lock in Key.
Et voilà.
There you go.
J'attends toujours qu'ils remettent The American.
I'm still waiting for them to hand over The American.
Parce que ses parts ont coupé ça
'Cause his shares cut it off.
au milieu de la saison 3.
mid-season 3.
Et c'est un peu relou.
And it's a little rejuvenated.
Ah si, j'ai regardé Sex Education,
Oh yes, I looked at Sex Education,
que moi j'aime beaucoup.
I like it very much.
Ah oui, il paraît que c'est bien ça.
Yeah, I hear that's it.
Ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
Tu l'as vu aussi ?
Did you see him too?
Ouais.
Yeah.
Saison 1.
Season 1.
La saison 2 est peut-être un peu moins bonne
Season 2 may be a little less good
que la première,
that the first,
mais elle est quand même sympa.
But she's still nice.
Il y a Gillian Anderson.
There's Gillian Anderson.
C'est marrant.
That's funny.
qui joue super bien.
Who plays great.
La fin,
The end,
bon, on va pas spoiler,
Well, we're not gonna spoil,
mais voilà.
There you go.
Sex Education saison 2,
Sex Education Season 2,
il va falloir attendre la saison 3.
We're gonna have to wait for season three.
Je pense que c'est pas tout de suite.
I think it's not right now.
En saison 3,
In season 3,
il y a la Casa de Papel
There is the Casa de Papel
qui sort bientôt.
Who's coming out soon.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
La première saison,
The first season,
j'ai bien aimé.
I liked it.
J'accroche moins sur la 2.
I don't hang on two.
Ah, la deuxième,
Ah, the second,
moi j'ai pas pu.
I couldn't.
C'est vrai ?
Really?
Déjà la fin de la seconde,
Already the end of the second,
je trouvais que c'était un peu débile.
I thought it was a little stupid.
La deuxième, j'ai du mal.
The second one, I'm having trouble.
Mais ce mec-là,
But this guy,
il avait réalisé une autre série
he had made another series
auparavant
previous
où c'était l'histoire
where it was the story
d'une meuf qui était en prison.
A girl who was in prison.
qui est en prison
who is in prison
sauf que c'est une espèce
except it's a species
de fille blonde,
blonde girl,
je sais plus comment ça fait.
I don't know how it feels.
C'est Orange is the New Black.
It's Orange is the New Black.
Non, non, non, mais non.
No, no, no, but no.
C'est une série espagnole.
It's a Spanish show.
Ah d'accord, oui, non, ok.
All right, yeah, no, okay.
C'est une série espagnole
It's a Spanish series
où c'est l'histoire
where it's history
d'une fille qui est en prison
a girl in prison
et qui essaie de sortir, machin,
And who is trying to get out,
et tout,
and all,
il y a plein de rebondissements.
There's a lot of twists.
C'est un peu comme dans...
It's kind of like in...
C'est le Prison Break espagnol, quoi.
It's the Spanish Break Prison.
En fait, grosso modo,
Actually, basically,
c'est Casa de Papel
It's Casa de Papel.
mais avec une meuf blonde en prison.
But with a blonde girl in jail.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Prison Break, c'était...
Prison Break, that was...
Il y a beaucoup d'espagnol blonde.
There's a lot of blonde Spanish.
Il y en a quand même pas mal.
There's still a lot.
Ok.
Okay.
Oh, quand même.
Oh, still.
Non, mais c'est parce que...
No, but it's because...
C'est quoi ça, c'est un cliché ?
What's that, a cliché?
Les gens pensent que les espagnols
People think Spanish
c'est tous en télémont des races,
It's all in race telemont,
mais non.
But no.
Il faut savoir qu'en Espagne...
You have to know that in Spain...
Il y en a autant que de gens
There are as many of them as people.
qui s'appellent Siegfried
which are called Siegfried
sans être allemands.
without being German.
C'est vrai.
That's right.
En Espagne,
In Spain
il y a beaucoup de fêtes celtiques
There are many Celtic holidays
et notamment,
and in particular,
ils jouent une sorte
They're playing a kind of
des formes de cornemuses.
bagpipe shapes.
C'est vrai.
That's right.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
En parlant de série Netflix aussi,
Speaking of Netflix series too,
déjà, il y a Clément qui dit
There's Clement saying
« Tréfère à première »
"Refer to first"
parce que j'avais la découverte,
Because I had the discovery,
mais j'ai bien aimé à deux aussi.
But I liked two too.
C'est « Ozark » sur Netflix.
This is "Ozark" on Netflix.
Ah oui, « Ozark ».
Oh yes, Ozark.
Tu l'as regardé ?
Did you look at him?
J'ai regardé un peu le début.
I looked at the beginning.
Moi, j'ai fini.
I'm done.
Là, j'attends.
Now I'm waiting.
Il y a la troisième saison
There's the third season
qui sort là, normalement, bientôt.
that normally goes out there soon.
« Thriller psychologique ».
" Psychological Thriller".
Ouais, dans le style...
Yeah, in style...
C'est un peu ce genre de série
It's kind of that kind of show.
où, si tu veux,
where, if you want,
ça merde systématiquement.
This shit always.
C'est-à-dire que le mec,
That is, the guy,
il essaie de faire un truc,
He's trying to do something,
il essaie de sortir de la merde.
He's trying to get out of shit.
En fait, il tombe encore plus profond.
In fact, it falls even deeper.
C'est comme ça,
That's how it is.
« Pire en Pierre », si tu veux.
"Worse in Peter," if you want.
Il y avait une très bonne série
There was a very good show
aussi dans le même genre
also in the same genre
avec, enfin,
with, at last,
c'est pas exactement pareil,
It's not exactly the same,
mais « Bloodline »,
but Bloodline,
j'ai beaucoup aimé.
I liked it very much.
Ah oui, c'est le truc...
Yeah, that's the thing...
Avec Edelson.
With Edelson.
C'est pas le truc dans les keys ?
Isn't that the key thing?
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Ok, mais j'ai pas tenu beaucoup.
Okay, but I didn't take much.
J'ai regardé les premiers épisodes,
I watched the first episodes,
j'ai pas accroché tant que ça.
I didn't hang up that much.
Voilà, bon, ça...
That's it.
Et oui,
And yes,
il y a « Altered Carbon » saison 2
there is "Altered Carbon" season 2
qui est sorti sur Netflix,
which came out on Netflix,
il paraît que c'est très bien.
I hear it's fine.
Avec Faucon ?
With Falcon?
C'est l'acteur qui fait Faucon
It's the actor who makes Faucon
dans les trucs de Marvel, là ?
Marvel's stuff?
Alors, je sais pas.
Then I don't know.
Si, c'est lui.
Yes, it is.
Ah si, c'est lui ?
Is that him?
Il y avait le Pascal Mabie,
There was Pascal Mabie,
là, qui jouait le rôle principal,
There, who played the main role,
je sais pas, pour la saison 2.
I don't know, for season two.
Ah oui, ben, justement,
Yeah, well, that's right,
là, c'est Faucon.
This is Falcon.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Il y a le Pascal Mabie qui jouait...
There's Pascal Mabie playing...
Oui, t'avais jamais vu
Yes, you've never seen
Pascal Mabie qui jouait dans...
Pascal Mabie playing in...
Non.
No.
Pascal, si tu nous écoutes, attends.
Pascal, if you listen to us, wait.
Je nous écoute.
I'm listening.
Bravo, en sorte,
Bravo, so,
pour ta réussite à l'FX.
for your success at the FX.
C'est quoi ?
What is it?
Je vais te montrer, donc...
I'll show you, so...
Altered Carbon.
Moi, c'est une série
I'm a series.
que j'ai mal accroché, bizarrement.
I've been hanging wrong, weirdly.
En fait, j'accrochais pas trop
Actually, I wasn't hanging up too much.
avec le personnage principal
with the main character
ou encore...
Or...
Lisez les bouquins.
Read the books.
Les bouquins sont mieux,
The books are better,
ce qui est souvent le cas.
which is often the case.
Les deux premiers bouquins
The first two books
sont très bien.
are fine.
Voilà, c'est Pascal Mabie,
That's Pascal Mabie.
tiens, regarde.
Here, look.
C'est la vraie SF.
It's the real SF.
Voilà, c'est Pascal Mabie.
That's Pascal Mabie.
Voilà, c'est lui.
That's him.
Et dans le deuxième...
And in the second...
On est un peu plus musclé,
We're a little more muscular,
mais il a un peu...
But he's a little...
Pascal Mabie !
Pascal Mabie!
Ouais, mais...
Yeah, but...
Je trouve que sa tête
I think his head
lui ressemble un peu,
Kind of looks like him,
si tu veux.
If you want.
Par contre, moi, ça me fait
But I do.
très bizarre, les mecs,
Very weird, guys,
pour des pectos.
for pectos.
Pascal.
Ouais, Pascal.
Yeah, Pascal.
Je vous écoute, bravo.
I'm listening, congratulations.
Et c'est Anthony Mackie
And it's Anthony Mackie.
qui joue dans le rôle de...
who plays the role of...
Mais après, c'est vrai
But then it's true.
que c'est peut-être moins bon
Maybe it's less good.
que les bouquins.
only books.
Est-ce que c'est...
Is that...
Les deux premiers tomes...
The first two volumes...
Il y a trois tomes,
There are three volumes,
si on m'éloigne,
If anyone takes me away,
c'est bon,
It's okay,
de Altered Carbon.
Altered Carbon.
Les deux premiers tomes
The first two volumes
sont vraiment très bien.
are really great.
Le troisième
The third
est plus un petit peu quelconque.
is more a little bit of a bit.
Enfin, ce n'est que mon humble avis.
Well, that's just my humble opinion.
Oui, qui est très humble.
Yes, which is very humble.
On nous dit sur le chat
We're told about the cat
Better Call Saul,
ça fait longtemps que...
It's been a long time since...
Ça fait longtemps que j'ai lâché
I've been gone a long time.
la faire,
do it,
il faut que je regarde à nouveau.
I need to look again.
Est-ce que tu as été...
Have you been...
Ok.
Okay.
Alors vas-y,
So go ahead,
on te laisse parler.
We'll let you talk.
Non, non, c'est une mineuse de briques,
No, no, she's a brick miner,
c'est à peu près tout ce que j'avais à dire.
That's about all I had to say.
Est-ce que tu as vu...
Did you see...
Est-ce que, quoi,
What, what,
si tu as vu cette série,
If you've seen this show,
tu vas peut-être aimer ça,
Maybe you'll like it,
qui s'appelle...
His name is...
C'est Jean-Hug,
It's Jean-Hug,
tu en parles,
You're talking about it,
c'est Mid Hunters.
It's Mid Hunters.
Non, Mind Hunters.
No, Mind Hunters.
Ah, il y a,
Ah, there's,
c'est terrible, Mind Hunters.
That's terrible, Mind Hunters.
C'est une série qui se passe
It's a series going on.
dans les années 70
in the 1970s
où c'est les premiers détectives...
Where are the first detectives...
Les premiers profilers du FBI,
The first FBI profilers,
en fait, quand ils créent...
Actually, when they create...
Et c'est assez intéressant,
And that's pretty interesting,
donc ils recherchent,
So they seek,
ils établissent des profils
they draw up profiles
de tueurs en série
serial killers
et c'est tout nouveau
and it's all new
à l'époque.
back then.
Donc les mecs sont là,
So the guys are here,
mais c'est assez intéressant.
But it's quite interesting.
Par contre,
However,
j'ai vu The Rich Man.
I saw The Rich Man.
Ah, moi aussi.
Me too.
J'ai pas eu le courage de le regarder.
I didn't have the courage to look at him.
C'est long.
It's a long time.
C'est très long.
C'est très très long.
It's very long.
C'est très long.
It's a long time.
Honnêtement,
Honestly,
ça sert à rien de le regarder.
It's no use looking at him.
Et il faut savoir que...
And you have to know that...
Concrètement.
Specifically.
Il faut savoir que leur gueule,
You have to know that their face,
là...
There...
C'est pas un vrai...
He's not a real...
Il faut savoir que leur gueule,
You have to know that their face,
notamment Al Pacino
in particular Al Pacino
dans le rôle de Jimmy Hoffa...
in the role of Jimmy Hoffa...
Tout le budget est passé
All budget passed
dans le rajoutissement
in addition
et le traitement des SFX.
and the treatment of SFX.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Ils ont rajouti le truc,
They added the thing,
c'est bien foutu, là.
That's a good one.
Ouais, moi,
Yeah, me,
ça m'a pas impressionné
It didn't impress me.
plus que ça.
More than that.
Mais il a quand même bien rajouti.
But he did add up.
Oui, mais j'ai senti
Yes, but I felt
que c'était un ordi.
It was a computer.
Vous savez quoi ?
You know what?
En direct,
Live,
je vous ouvre mon Netflix
I'll open my Netflix
pour regarder ce que j'ai regardé
to watch what I looked at
dernièrement.
Recently.
Enfin, moi, mais...
I mean, me, but...
Alors...
So...
Le prince de Bénère, bravo !
The Prince of Bénère, congratulations!
Attendez,
Wait,
déçois un petit peu.
You're a little disappointed.
La première saison de cette série
The first season of this series
est complètement dingue.
is crazy.
Ah, tiens,
Ah, here.
J'ai un plan de la vie.
I have a plan of life.
Oui, oui, c'est cool.
Yeah, yeah, that's cool.
La première série de cette série
The first series of this series
est complètement hallucinante.
is completely hallucinating.
C'est très marrant.
It's very funny.
C'est vrai.
That's right.
Tout à fait.
Absolutely.
The Good Place, c'est pas mal.
The Good Place is pretty good.
The Good Place,
ouais, j'ai tout fini.
Yeah, I'm done.
The Good Place, c'est bien.
The Good Place is good.
La fin, on s'en doutait un peu.
At the end, we had a little idea.
Attends, mais j'ai une question.
Wait, but I have a question.
Narcos Mexico,
là, c'est une nouvelle saison ?
Is this a new season?
Ah oui, c'est pas assez.
Oh, yes, that's not enough.
Après, c'est pas en Colombie,
After that, it's not in Colombia.
en fait.
Actually.
Ils ont fait au Mexique.
They did it in Mexico.
Non, non, je sais, je sais.
No, no, I know, I know.
Mais c'est sorti il y a quelques années.
But it came out a few years ago.
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'est la saison 2
season two
qui vient de sortir.
who just got out.
Ah, la saison 2 ?
Ah, season two?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Encore avec le même chef.
Again with the same boss.
Non, c'est pas Escobar, du coup.
No, it's not Escobar.
Non, non.
No, no.
Non, alors Escobar,
No, then Escobar,
c'est les deux premières saisons.
It's the first two seasons.
Avec le cartel de Juarez
With the Juarez cartel
et El Chapo quand il est jeune.
And El Chapo when he's young.
Voilà, c'est ça, exactement.
That's it, exactly.
Alors, Le Prince de Bel-Air,
So, the Prince of Bel-Air,
ça, c'est mes filles qui regardent,
That's my girls watching,
curieusement.
Curiously.
Ouais, c'est ça, ouais.
Yeah, right, yeah.
Boakling 99, forcément,
Boakling 99, obviously,
je sais pas si vous l'avez vu.
I don't know if you saw him.
Naruto, je vois que tu te refais Naruto,
Naruto, I see you're doing Naruto again,
c'est bien.
That's good.
Non, j'ai regardé deux épisodes
No, I watched two episodes.
et j'ai fait non, c'est pas possible.
And I didn't, it's not possible.
Alors, ça, c'est du Christian, évidemment.
So that's Christian, of course.
Ça, c'est pas moi qui regarde,
I'm not looking at this.
c'est mes filles.
They're my daughters.
The Circle, ça, c'est une...
The Circle is a...
Ah, The Circle.
Ah, si, par contre,
Ah, if, on the other hand,
je voulais absolument vous parler aussi
I really wanted to talk to you too.
d'une série.
a series.
Alors, est-ce que t'as regardé,
So, did you look,
toi, t'as peut-être regardé
You, maybe you looked at it.
I Am A Killer.
Non.
No.
Ah, je l'ai vu.
Ah, I saw him.
Alors, attends, t'as vu lesquelles ?
So, wait, what did you see?
Parce que moi, je suis tombé,
Because I fell,
je crois que j'ai vu
I think I saw
le premier épisode de la saison 2.
the first episode of season 2.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
que je vous pitche ça.
I'll pitch this.
Moi, j'ai vu la première saison.
I saw the first season.
Alors, tu vois, moi,
So you see, me,
j'adore ces trucs-là,
I love these things,
ces documents,
those documents,
je crois que t'adores aussi,
I think you love it too,
mais il y a un moment
but a moment ago
où j'ai arrêté.
Where I stopped.
Il y a un moment
A moment ago
où j'ai arrêté moi.
where I stopped.
Pour que toi, t'arrêtes,
So you can stop,
c'est que c'est quand même
It's just that it's still
de malaise.
Unease.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Alors, je te pitche le truc.
Then I'll pitch the thing.
Tant pis, ça spoil un peu,
Too bad, it's a little spoiled.
c'est pas grave,
It's okay.
c'est un documentaire.
It's a documentary.
Donc, t'expliques
So, you explain.
qu'on va interviewer
that we're gonna interview.
un meurtrier ou une meurtrière
a murderer or murderer
et là, il se trouve
and there he is
que c'est une meurtrière.
She's a murderer.
Alors, la nana t'explique
So the girl explains
qu'elle a eu
that she had
Sébastien Chazel à 14 ans.
Sébastien Chazel at 14.
C'est une vraie meurtrière.
She's a real murderer.
C'est une histoire vraie.
It's a real story.
C'est documenté et tout.
It's documented and everything.
En fait, juste pour résumer,
Actually, just to summarize,
le principe de cette série,
the principle of this series,
c'est que c'est des gens
It's people.
qui sont dans le couloir de la mort
who are on death row
et qui,
and who,
et donc, après,
And so, then,
ils interrogent ces personnes-là.
They're questioning these people.
Donc, c'est une histoire vraie.
So, it's a real story.
C'est un documentaire, donc.
So it's a documentary.
Oui, c'est un documentaire.
Yeah, it's a documentary.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
La nana raconte, donc,
The girl tells,
à 14 ans,
14 years,
elle se barre de chez elle,
She's out of her house,
alcool, drogue,
alcohol, drugs,
et puis, un jour,
And then, one day,
elle tombe enceinte
She gets pregnant.
et elle se dit,
And she said,
bon, je l'arrête,
Well, I'll stop him,
elle arrête tout,
She stops everything,
mais elle tombe sur des mecs
But she comes across guys.
pas sympas,
Not nice,
elle attire pas
She doesn't attract
le bon gentleman,
the good gentleman,
plutôt des mecs
More like guys.
qui lui tapent dessus,
who hit him,
tout ça.
All this.
Bon, elle explique ça
Well, she explains that.
jusqu'au jour
until day
où elle tombe sur un mec
where she comes across a guy
qui a l'air vraiment cool
Who looks really cool
et qui prend soin d'elle,
and who takes care of her,
tout ça.
All this.
Sauf que le gars,
Except the guy,
c'est plutôt un mec
He's kind of a guy.
type vagabond.
Vagabond guy.
Il aime pas rester
He doesn't like staying.
dans la même ville
in the same city
longtemps,
long,
plus de 2-3 jours,
more than 2-3 days,
donc il est toujours
So he's still
sur la route
on the road
ou j'en ai reçu.
or I've got it.
Et puis, il lui dit,
And then he tells her,
écoute, viens avec moi,
Look, come with me,
on va sur la route,
We're on the road.
on fait notre vie
We make our lives
tous les deux.
Both of you.
Sur la route !
On the road!
Donc, elle embarque avec lui,
So she's boarding with him,
elle part,
she leaves,
et là,
and there,
au bout de quelques temps,
After a while,
je sais pas exactement,
I don't know exactly.
le mec lui dit,
the guy tells him,
en fait,
Actually,
j'aimerais bien être heureux
I wish I were happy.
avec toi,
with you,
mais je le suis pas.
But I'm not.
Ah, merde,
Oh, shit,
et tout,
and all,
quand même,
Still,
je suis tombé sur l'homme
I ran into the man.
de la vie et tout,
life and everything,
ça l'est pas.
It's not.
Et elle explique
And she explains
que pendant 10 jours,
that for 10 days,
il a pas arrêté
He didn't stop.
toute la journée
all day long
de lui expliquer
to explain to him
qu'il voulait absolument
that he absolutely wanted
mourir,
die,
qu'il voulait absolument
that he absolutely wanted
mourir.
die.
Et là,
And there,
elle t'explique un moment
She explains a moment to you.
qu'ils se sont arrêtés
that they stopped
sur un parking
in a parking lot
et hop,
and hop,
elle l'a étranglée,
She strangled him,
elle l'a étouffée
She choked her.
et le mec est mort.
And the guy died.
Elle se fait arrêter
She gets arrested.
par la police.
by the police.
Normal.
Tout d'un coup,
All of a sudden,
on a un plan
We have a plan.
sur le policier
on the policeman
qui t'explique
that explains
que pour lui,
that for him,
c'est pas tout à fait
It's not quite.
la même version
the same version
et il nous montre
and he shows us
la vidéo
video
de l'interview
interview
ou de l'entretien
or maintenance
avec la nana
with the chick
le jour du meurtre
the day of the murder
et où elle explique
and where she explains
quand même dans l'entretien
still in maintenance
plus ou moins que
more or less than
bon,
All right,
d'accord,
Okay,
elle était un peu dépressive
She was a little depressed.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'elle voulait aussi
that she also wanted
savoir ce que ça faisait
know what it was like
de tuer quelqu'un
to kill someone
à Manu.
Manu.
Qui n'a jamais eu envie
Who never wanted to
de faire ça ?
Do that?
Jusque là,
So far,
ça allait.
I was fine.
On a mis du
We put some
que les gens
that people
prennent plutôt un chat
Take a cat instead
pour commencer.
For starters.
D'un coup,
Suddenly,
dans le documentaire,
in the documentary,
cut.
Et là,
And there,
tu vois une petite maison
you see a small house
familiale et tout
family and all
et tu vois deux personnes
and you see two people
un peu âgées,
a little old,
un couple,
a couple,
a priori,
tu devines devant un ordinateur
You guess in front of a computer.
en train de discuter
Talking
et alors elle t'explique
And then she explains
qu'il prêche souvent
that he often preaches
dans les prisons.
in prisons.
Et tu te dis
And you're thinking
bon,
All right,
c'est quelqu'un,
It's someone,
des personnes
of Persons
qui ont rencontré
who met
la nana et tout
the girl and everything
et en effet,
and indeed,
ils sont en train
They're on the train.
de discuter avec la nana,
chat with the girl,
la meurtrière,
the murderer,
comment tu vas,
How are you,
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
aujourd'hui dans ta vie
Today in your life
et tout ça.
And all that.
Et là,
And there,
tu apprends
You learn
que ces deux
that these two
ce sont les parents
It's the parents.
du mec
the guy
qui a été tués.
who was killed.
Ah vache !
Oh, my God!
En fait,
Actually,
dix mois après le meurtre,
ten months after the murder,
elle a envoyé
She sent
une lettre de pardon
a letter of forgiveness
aux parents.
to parents.
Non,
No,
je suis désolé.
I'm sorry.
Les parents envoyaient
Parents sent
une lettre de pardon
a letter of forgiveness
à la meurtrière
To the murderer
en disant
saying
on te pardonne,
We forgive you,
on aimerait te rencontrer
We'd like to meet you.
et là,
and there,
le mari a filmé
the husband filmed
sa femme
his wife
la première rencontre
the first meeting
avec l'autre
with the other
et elle me dit
and she tells me
elle va avoir
She's gonna have
un coup de coude
one elbow
dans le dos
in the back
un truc comme ça.
Something like that.
Et là,
And there,
d'un coup,
suddenly,
tu vois le film
you see the movie
et la nana
and chick
qui court presque
which runs almost
dans les bras
in arms
de la meurtrière
of the murderer
de son fils
of his son
qui l'enlace.
It's tying him up.
C'est un peu
It's a little bit
le syndrome de Stockholm
Stockholm syndrome
pour le meurtrière.
for the murderer.
Et là,
And there,
elle me fait
She makes me
mais c'est pas grave,
But it's okay,
on t'aime,
We love you,
c'est pas grave,
It's okay.
je te pardonne.
I forgive you.
Et là,
And there,
après,
then,
c'est parti,
Here we go,
t'as des plans
You have plans.
dans une église
in a church
et tout ça
and all that
et là,
and there,
je dis,
I say,
là,
There,
ça devient
It becomes
un chou,
a cabbage,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à suivre.
to be followed.
Et donc,
And so,
j'arrêtais à ce moment-là,
I stopped at that time,
même si c'était
even if it was
plutôt intéressant
rather interesting
cette histoire de pardon.
I'm sorry.
En fait,
Actually,
à cette fois,
at this time,
il y a des...
There are...
Et là,
And there,
je me suis dit,
I thought,
ça monte.
It's going up.
Et en fait,
And actually,
ils t'expliquaient
They were explaining
quand même
still
qu'ils l'aimaient
they loved him
comme leur propre fille
like their own daughter
qui a parlé de la mec
who talked about the guy
et tout ça.
And all that.
Et c'était assez énorme.
And it was big enough.
Particulier,
Individual,
ouais.
Yeah.
C'est assez particulier.
It's pretty special.
Mais chacun,
But everyone,
en fait,
Actually,
ils ont vraiment pris
They really took
des cas qui sont
cases
totalement différents
totally different
les uns des autres.
One another.
C'est des cas particuliers
These are special cases.
à chaque fois.
Every time.
L'épisode suivant,
The next episode,
ça sera autre chose.
It'll be something else.
A priori,
oui.
Yeah.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Bon,
All right,
ok,
Okay,
voilà.
There.
Donc,
So,
bon,
All right,
si vous aimez,
If you like,
allez-y.
Go on.
C'est assez spécial.
It's quite special.
Il y a des bons documentaires
There are good documentaries
sur Netflix.
on Netflix.
C'est assez glauque
It's pretty creepy.
comme série,
as a series,
des documentaires.
documentaries.
C'est particulièrement
This is particularly
sordide.
Sordid.
On parle de gens
We're talking about people
qui sont morts et tout.
who are dead and everything.
C'est que des meurtres.
It's just murders.
Donc,
So,
bon,
All right,
voilà.
There.
C'est vrai que c'est un peu ça.
It's true, it's kind of that.
Ouais,
Yeah,
mais là,
But here,
c'était meurtre consentant.
It was consenting murder.
Ah bah,
Ah, well,
lui,
he,
il n'était pas trop consentant.
He wasn't too willing.
Alors,
So,
a priori,
pas tant que ça.
Not so much.
Pas tant que ça.
C'est ce qu'elle a dit,
That's what she said,
mais c'était pas tant que ça,
But it wasn't that much,
quand même.
Still.
Juste un peu.
Just a little.
Ok.
Okay.
Normal.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
écoute.
Listen.
Bon.
All right.
Bah,
Well,
écoute,
Listen,
avant de faire cette rubrique,
before making this entry,
on va demander à Gabriel,
Let's ask Gabriel,
qu'est-ce que t'as guéri comme série ?
What did you heal like a show?
Tu nous conseilles quelque chose ?
Do you recommend anything?
Récemment,
Recently,
sur Netflix,
on Netflix,
il y a Happy qui est pas mal.
Happy is not bad.
Ah oui,
Oh, yes.
Happy,
très drôle.
Very funny.
Donc,
So,
ça,
This,
c'est les parents,
It's the parents,
leur ton père,
their father,
et là,
and there,
ils te disent qu'ils vont...
They tell you they're gonna...
Ah,
c'est elle !
That's her!
C'est elle qui a tué notre fils !
She killed our son!
Ils ont l'air tellement contents.
They look so happy.
Et là,
And there,
c'est la l'intriguerre,
It's intriwar,
et ça,
And this,
c'est la maman.
It's Mom.
Je te pardonne,
I forgive you,
je te pardonne,
mais me sers pas trop fort quand même.
But don't be too strong.
S'il te plaît.
Please.
Ok.
Okay.
Je pense qu'il y a quand même
I think there's still
un côté syndrome de Stockholm là-dedans.
One side of Stockholm syndrome in there.
C'était un peu malaisant.
It was a little awkward.
Et c'est très bizarre.
And that's very weird.
C'est toi qui as vu notre fils
You saw our son.
pour la dernière fois.
For the last time.
Je t'aime,
I love you,
je t'aime,
c'est pas grave,
It's okay.
je t'aime.
I love you.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
Gabriel,
il y a...
There's...
Happy,
je n'ai pas vu moi encore Happy.
I haven't seen me happy yet.
Il est sorti il y a un petit moment déjà.
He came out a little while ago.
Oui,
Yes,
ça fait quelques temps.
It's been a while.
Peut-être pas avec tes fils,
Maybe not with your sons,
celui-là.
This one.
Non.
No.
C'est assez...
That's enough...
Est-ce qu'on en a parlé ?
Did we talk about it?
Excuse-moi,
Excuse me,
c'est ça qu'il me fait penser.
That's what he reminds me of.
On en avait parlé en off,
We talked about it off,
mais je n'en avais parlé.
But I didn't mention it.
Oui,
Yes,
si,
tu en avais parlé.
You talked about it.
J'avais parlé ici aussi.
I talked here too.
Le manga avec le truc de cuisine,
Manga with the kitchen thing,
là,
There,
oui.
Yeah.
Ah,
Shokudeki no Soma ?
Shokudeki no Soma?
Non,
No,
non,
c'est...
It's...
Food Wars.
Food Wars,
oui.
Yeah.
Food Wars,
où il y a marqué,
where he marked it,
je regardais,
I was watching,
il y avait marqué 7 ans et plus.
He had scored seven years and over.
Oui,
Yes,
ben oui,
ils ont des orgasmes en mangeant.
They have orgasms while eating.
Oui,
Yes,
mais il y a marqué 7 ans et plus
but it scored 7 years and more
sur le truc de Netflix.
on the Netflix thing.
On commence à regarder ça
We're starting to watch this.
avec mes filles.
With my daughters.
Il y a Chris qui nous parle
There's Chris talking to us.
de Tickle,
of Tickle,
dont on a déjà parlé.
We've already talked about.
On a déjà parlé.
We've talked before.
attention sur Netflix,
pay attention to Netflix,
si vous allez le regarder après.
If you're gonna look at him later.
Attention parce qu'il spoil
Be careful because he spoils
directement le résumé,
directly the summary,
c'est connard.
It's an asshole.
Donc,
So,
ne regardez surtout pas le résumé
Don't look at the summary.
si vous allez voir
if you'll see
ce truc sur Netflix.
That thing on Netflix.
Et Tickle,
And Tickle,
c'est bien aussi.
It's good too.
On a parlé,
We talked,
on a fait un épisode là-dessus
We did an episode on that.
il y a longtemps.
A long time ago.
Donc,
So,
vous pouvez aller voir.
You can check it out.
Ouais,
Yeah,
carrément.
Totally.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
les dernières news Netflix,
the latest Netflix news,
truc à voir ou pas voir.
Something to see or not.
Ben écoute,
Listen,
c'est bien,
That's good,
voilà,
There you go.
c'est une bonne...
It's a good...
Et si,
And yes,
évidemment,
Of course,
si vous avez,
If you have,
il y a deux choses,
There are two things,
si vous avez Amazon Prime,
if you have Amazon Prime,
vidéo,
video,
ce qui est le cas,
what is the case,
si vous avez le truc Prime
if you have the Prime thing
pour recevoir les trucs
to receive the stuff
sans payer de frais de port,
without paying shipping costs,
il y a
There is
Our Men in Japan
qui est une sorte de
which is a kind of
spin-off
du truc de voiture là,
car thing there,
ce grand tour
this great tower
avec les trois gars
with the three guys
où c'est un des trois gars
where he's one of the three guys
qui part au Japon,
going to Japan,
qui fait un tour du Japon
that goes around Japan
documentaire aussi,
documentary too,
très sympa à voir.
Very nice to see.
Et bien sûr,
And of course,
The Boys,
le truc de super-héros
the superhero thing.
qui est terrible,
which is terrible,
que moi j'adore.
I love it.
J'attends assez de...
I expect enough to...
Avec impatience,
Looking forward,
voilà,
There you go.
allez voir,
Go see,
vous ne serez pas déçus.
You will not be disappointed.
C'est un peu long,
It's a little long,
mais ça vaut le coup.
But it's worth it.
Voilà.
There.
Ok,
Okay,
ben voilà.
There you go.
T'as quelques voix-offres
You've got a few votes.
quand même pour terminer ?
Still to finish?
Un ou deux ?
One or two?
Non,
No,
a priori,
non.
No.
On ne veut pas
We don't want to
l'avoir ton père.
Have your father.
L'avoir ton père,
Having your father,
tu ne veux pas
You don't want to
qu'il y ait l'oiseau
that there is the bird
d'insertion,
integration,
c'est ça que tu es
That's what you are.
en train de dire ?
Are you saying?
Non mais j'ai cru
No, but I thought
comprendre d'après quoi
understand from what
cause que les oiseufs
cause that the oiseufs
n'étaient pas géniaux
were not great
cette semaine.
This week.
Non mais on disait
No, but we were saying
un oiseuf d'insertion.
an insertion bird.
Ah,
il ne veut pas l'avoir ton père,
He doesn't want to have your father,
tu ne veux pas ça ?
You don't want that?
Un oiseuf d'insertion.
An insertion bird.
Tu peux dire
You can say
que tu ne veux pas l'avoir ton père.
You don't want to have your father.
Fort,
Strong,
on ne veut pas.
We don't want to.
La prochaine fois,
Next time,
laisse-le tranquille.
Leave him alone.
D'accord,
Okay,
donc ton père ne veut pas,
So your father won't,
désolé.
Sorry about that.
Pauve Lord,
Poor Lord,
voilà.
There.
Allez,
Come on.
c'est la fin de l'émission
it's the end of the show
alors,
So,
Captain Dev ?
Captain Dev?
Ben écoute,
Listen,
ouais,
Yeah,
on fait court ce soir,
We're short tonight,
mais bon,
But good,
c'est le coronavirus,
It's the coronavirus,
tout ça,
All this,
on est fatigué,
We're tired,
donc on va aller rentrer
So we're gonna go home.
chez nous pour rire.
Home for fun.
D'accord.
Okay.
On ne dira pas lequel.
We won't say which one.
Bon ben voilà,
There you go.
donc on termine là-dessus,
So we finish on this,
on va se retrouver
We'll meet again.
dans deux semaines forcément,
Two weeks from now,
on sera quelque part
We'll be somewhere.
au milieu de mars,
in mid-March,
18,
17.
Ils sont 298
There are 298
à nous écouter ce soir.
Listening to us tonight.
Ça a augmenté,
It's increased.
d'habitude,
Usually,
il y a de moins en moins de monde,
There are fewer and fewer people,
il y a de plus en plus de monde,
There are more and more people,
je pense que comme les gens
I think like people
vont bientôt être en quarantaine
will soon be quarantined
chez eux,
home,
ils se préparent si tu veux,
They get ready if you want,
on va faire nos meilleures audiences.
We're gonna do our best hearings.
Voilà,
There you go.
ça va être bien.
It's gonna be good.
Les gens seront chez eux,
People will be at home,
ils seront obligés de vous écouter.
They'll have to listen to you.
Et n'oubliez pas quelque chose
And don't forget something
que je sais qu'il y a beaucoup d'hommes
that I know there are many men
qui écoutent ça,
who listen to this,
n'hésitez pas à imposer
do not hesitate to impose
à vos femmes l'écoute
to your wives listen to him
de la période.
period.
Elles vont vous détester,
They'll hate you,
je pense.
I think so.
Pas à imposer,
Not to be imposed,
à suggérer,
to suggest,
à faire découvrir.
to be discovered.
Les meilleurs morceaux,
The best pieces,
à l'inverse,
Conversely,
imposer à vos hommes.
impose on your men.
Voilà,
There you go.
on est désolés,
We're sorry,
imposez-leur ce que vous aimez.
impose on them what you love.
On est désolés
We're sorry.
que vous soyez obligés
you have to
d'écouter ça dans la voiture
Listen to this in the car
pendant des heures à 10 heures.
for hours at 10 a.m.
Mesdames,
Ladies,
pardonnez-nous.
Forgive us.
Allez,
Come on.
on se rende un rendez-vous
We're meeting.
dans deux semaines,
In two weeks,
à plus les amis.
Plus friends.
Ciao, ciao.
Merci, bye bye.
Thanks, bye bye.
Ciao, ciao, ciao.
Et surtout,
And most importantly,
n'oubliez pas mon Instagram
Don't forget my Instagram
One Maloc.
Fais ta pub là,
Do your ad here.
vas-y.
Go on.
Allez-y,
allez-y les amis,
Go ahead, friends.
vous êtes 287,
you are 287,
c'est maintenant,
It's now,
c'est sur One Maloc,
It's on One Maloc,
vous êtes des milliards en ligne.
You're billions online.
Venez me suivre,
Come with me,
il faut faire péter le compteur.
We need to blow the meter.
Et tout ce week-end,
And all this weekend,
tout ce week-end,
All this weekend,
t'es à Nancy ?
Are you in Nancy?
Je suis à Nancy,
I'm in Nancy,
exactement.
Exactly.
Quelle date ?
What date?
On vous attend.
We're waiting for you.
Samedi ?
Saturday?
Samedi,
Saturday,
le spectacle,
the show,
samedi 7.
Saturday, 7.
Tout à fait coacasse,
That's quite a bump.
ça.
This.
Ok,
Okay,
à quelle heure ?
What time?
Eh bien,
Well,
à 20 heures dans ces eaux-là,
8 p.m. in those waters,
vous allez sur Billard et Luc,
You go to Billard and Luc,
vous tapez Manox,
You type Manox,
Léopold,
Leopold,
et vous aurez toutes les informations.
And you'll have all the information.
Ok,
Okay,
c'est pas comme si tu pouvais les donner là ?
It's not like you can give them here?
Non,
No,
c'est parce que je me disais,
That's because I thought,
c'est le clou du spectacle.
It's the nail of the show.
Le clou du spectacle,
The nail of the show,
voilà.
There.
Allez,
Come on.
ciao tout le monde.
Everyone.
Alors,
So,
on se retrouve dans Carly Chouet.
I'll meet you in Carly Chouet.
Bye bye les amis.
Bye bye, friends.
Bye bye.
A Captain Web.
Captain Web.